Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. Hoy venimos con
cositas. Cristóbal se compra el oura más
caro y nos cuenta cuáles son sus
sensaciones. Seca presenta su nueva bici
aero, la primera marca china que cambia
la movida.
Van Risel iba bien, pero lo ha cagado
con la bici grave.
Tremenda polémica en la Vuelta a España.
La influencer Herola Jones la lía heavy.
Ojo porque Silka se mete en el mercado
de las cubiertas y lo hace de la mano de
Dylan Johnson. Decimos nuestras
predicciones para el mundial de mountain
bike. Vanerpool será campeón del mundo,
¿sí o no? Y para terminar, vuestra
sección favorita, bici o cepo.
Escucha, una semana más cerca del año,
¿no? O sea, el año lo hacemos
lo hacemos. A ver, es el siguiente
podcast creo que será el que punto de
conexión. Realmente este sería ya el que
completa los todas las semanas, tío, del
año.
Bu, o sea, este es el este es el año.
El siguiente empezaríamos ya otra vez,
¿no? Porque el siguiente sería así, ya
es el día 6 o así, el siguiente fin de
semana.
El siguiente hacemos el año como tal.
Sí, se cierra.
Escucha, hay que prepararse algo, Edu.
Ya sé que me mojo aquí mucho y luego hay
que hacer las cosas y tal, pero algo hay
que pensar de decir tú, o sea, un año
special.
Special, bu, que sí, pero
mejores momentos. Buah. No sé.
[ __ ] Dios, es que ojal también
estaría muy guapo, ¿eh? Mejores cagadas.
Claro, peores predicciones.
Eso año, yo que sé,
en este año no sé si lo vamos a tener,
pero en el año que viene deberíamos
guardar cositas, o sea, es ir guardando
clips que nos gusten para hacer un
recap, tío, porque ahora, escúchame,
chuparse 48 episodios que lamos de
podcast.
Ya, hay que ver cómo hacerlo. También se
podría hacer, por ejemplo, los reels con
más con más views y comentarlos, ¿sabes?
Bueno, venga, va, venga. Me lo voy a
apuntar. Me voy a apuntar.
No es mala idea. No es mala idea. En
plan,
es un poquito más fácil.
Sí, sí, sí.
Vale. A ver,
por cierto, señor señor Weable, eh, que
tú eres de tú eres experto en en estas
cosas, tío, en el aura, el whoop y las
movidas estas.
A ver,
yo para para que lo sepan los chavales
que me van a ver con el anillo, ¿sabes?
No es colabo, no es colabo,
¿eh? Prioriza el descanso, me dice hoy.
Me cago en la [ __ ] Claro, 6 horas de
sueño. ¿Qué quieres? Escucha, duermo a
36 de pulso.
Está bien. Bajito,
bajito. No, tranquilito.
Sí, tranquilito. No tienes estrés para
la noche.
Entonces, para que la gente se haga una
idea, tío, con el tema del pulso,
pregunta, pregunto al al entrenador
especializado en ciclismo.
¿Tú en cuánto duermes, cabrón? Que lo
acabas de mirar. Es que lo estaba
mirando, pero no no lo encuentro bien. O
sea, no me acuerdo dónde lo pone el
Vale, Garmin, pero el mío es alto, ¿eh?
Es un pulso alto.
O sea, la correlación más, o sea, más
básica es si tienes el pulso alto por la
noche, o sea, más alto que tu basem,
es que estás cansado,
hay fatiga.
Ha, a ver, durmiendo dice, o sea, dices
durmiendo, ¿no?
Claro.
Bueno, claro, primero tienes que ver
cuál es tu pulso habitual durmiendo,
¿vale? Eso para empezar. Entonces, luego
que pueda ser más alto o más bajo, eh, a
ver, el problema que tiene el pulso y la
variabilidad de frecuencia cardíaca y
todo esto al final es que eh es muy
dependiente de cosas que te pasen,
¿sabes? O sea, tú puedes tener el pulso
más alto ese día, pues imagínate que te
hace haces más calor en la habitación.
Entonces, este es el pulso más alto. Al
final hay que pensar que un pulso más
alto para que la gente entienda, es que
tu cuerpo está más activo por x motivo.
Un pulso más bajo es que está menos
activo. Entonces, normalmente cuando
tienes el pulso bajo o en ejercicio o no
te sube y tal, es por un tema de fatiga.
Es como que el el corazón ya no te da
para más, ¿sabes? No le da para trabajar
más, por decirlo de alguna manera.
durmiendo. Al final, en teoría, un pulso
más bajo es como un que estás más
entrenado, entre comillas, ¿vale? Y
gente que tiene pulsos más bajos y puede
estar y puede ser un seto.
Bueno, siempre relativo siempre relativo
a tu base.
A tu base. Mira, por ejemplo, a mí me
sale media los eh 52
frecuencia card
frecuencia cardíaca en reposo. Yo te he
dicho que la tenía alta.
Es que eres un [ __ ] cepo, hermano.
Soy un cepo. Soy un cepo.
¿Qué me estás contando? 52. Yo creo que
a eso duerme mi padre, tío.
Y tengo la variabilidad de frecuencia
cardíaca por los suelos también. La
tengo en 30 y pico en 40.
[ __ ] hombre. Claro, hay mucha menos,
hombre, hay menos variabilidad. Si tu
pulso es pum pum pum pum pum, es que hay
menos margen a que varíes, ¿sabes? O no.
Tal igual igual estoy haciendo un brow
science que te cagas
probablemente, pero no sé.
En fin, que que en fin, que me he
aburrido y me he puesto el anillo.
¿Qué anillo es? ¿Qué marca es al final?
El aura.
Ah, ela has tirado el clásico, ¿eh? Sin
arriesgar.
A ver. Tío, es que a nivel precio todos
estaban un poco igual. Este tiene
descuento porque el nuevo cuesta una
pasta, no sé qué, yo que sé. A ver, que
al final han sido 200 pavos y son 4,99
al mes.
Y te lo pones también entrenando,
¿no? O sea, a ver, a veces me lo tiene
un punto de estética,
sí,
que yo nunca jamás sería capaz de
justificarme a mí mismo llevar un
anillo, ¿vale? Porque soy un hetero
básico de los [ __ ]
Entonces, como yo no sería capaz de
justificarme llevar un anillo, pero a la
vez sí que me mola un poco el moderneo,
eh. Claro, como me mola un poco el
moderneo de tal, llevo mi anillito, pim,
pam, pum, pues entonces con el ara como
que me lo salvo, ¿sabes?
Uno así raro de vez en cuando es porque
estoy mirando la pantalla para
asegurarme de que esta [ __ ] no pare de
grabar que estoy nervioso.
To gay.
Empieza a convertirse los weables un
poquito en estatus, ¿eh? También te
digo, yo llevaba el gop y decía gop,
¿sabes? Mirabas a alguien que llevaba el
gop y decías, "Tú, tú te has gastado la
pasta, ¿eh? Tú te has gastado la pasta."
Claro, claro. Esto es como Aura Bros,
¿sabes? En plan, tengo, te ves a la
peñita y dices, "¿Qué pasa, hermano?
Estamos igual, ¿sabes? Como que ahí hay
sí que hay códigos, pero bueno, son
auténticas chorradas, pero no, yo que
sé, me mola.
Y es decir que ya como aquí somos muy de
comentar el método empresarial y las
movidas,
sí,
aparte de qué empresos, la [ __ ]
[resoplido] Pero
está muy bien que esto me lo compré por
Amazon y ya entramos con el episodio,
pero esto me lo compré por Amazon y tú
te compras primero un sizing kit.
Sí, el de plástico
para claro para que para asegurarte que
tú talles la perf.
Miras cuál es su talla perfecta y luego
te copas el anillo, pero te gastas 10 €
o 15 en el sizing kit y luego viene lo
otro y te descuentan los 15 que te has
gastado. Chorrada, va. O sea, que
entiendo que es como obvio, la gente
dirá, "No, obvio, tal". Pero bueno,
está bien pensado para que te puedas
comprar este anillo online sin tener la
necesidad de, o sea, han quitado como la
barrera de tener que probártelo, ¿sabes?
Que está bastante guapo eso.
100%, tío. A mí me pasó lo mismo cuando
llevé Ultra Human, o sea, yo llevaba el
Ultra Human, que era el que llevaba el
UA antes o que los patrocinaba
y me pasó igual. Primero me mandaron el
sizing kit este y luego me enviaron el
anillo. Pas. Es que yo me lo quité, eh,
no me gustaba, tío. Me resulta incómodo.
¿Te
gustab?
No, o sea, me g estéticamente me
gustaba,
pero tío, no sé. Yo tengo los dedos un
poco raros, ¿vale? Como mi padre, que es
como que tenemos las
las falanges como muy anchas,
¿vale? Decir, bueno, sí, y luego somos y
los dedos son más o menos estrechos,
entonces o te cuesta que te entre y
luego te baila o tal, o sea, no como que
no termina de ajustar bien el anillo,
entonces se me giraba todo el rato
ya. Y y luego es verdad que yo lo
llevaba todo el día y entrenando, tío,
se me sí que me molestaba y luego se me
hacía como un poco se me hacía un poco
herida, eh, también en el anillo, o sea,
no estaba hecho, tío.
Yo yo en parte entrenando como que no lo
quiero llevar porque quiero poner a
prueba el algoritmo de Loura. Es decir,
si tú si tú al [ __ ] le dices que con
Gupo Garmin pasa, ¿no? plan, "No, pues
oye, ayer hice 6 horas de bici, como que
siento que en cierta manera va a ser más
fácil que él te calcule en base a
algoritmo de volumen de trabajo, lo que
sea, tu fatiga, lo que sea, como hace
Garmin."
Sí,
pero esto si solo te lo pones, yo en mi
caso justo me lo pongo en todos los
momentos menos durante el entrenamiento.
Entonces realmente solo tiene los datos
de la carga externa de mi vida. O sea,
no no no puede tener en cuenta el
entrenamiento porque no lo sabe.
Entonces, él está mirando cómo duermo
hoy 8 horas después de haber hecho 3
horas de bici o después de no haber
hecho nada. Entonces, como que sé que
esos datos son limpios, ¿no? Es como el
mítico recovery de Garmin que te sale
cuando terminas la actividad que te pone
descansa 80 horas. Ya, a ver, sí, no, o
sea, a mí lo que me gustaría si llevo un
dispositivo de esos que me mida todo,
¿sabes? en plan que ten en cuenta todo
lo que he hecho en mi día para decirme,
"Oye, pues es normal lo que si ahora
mismo te diese estás en la [ __ ] pues
que me diga, oye, pero es normal porque
eh has hecho 6 horas ayer de
entrenamiento, ¿sabes? O sea, siento que
debería ser un poco por ahí."
Yo quiero ya, pero yo quiero que me diga
que estoy en la [ __ ] independiente de
lo que esté haciendo, ¿sabes? No sé si
me explico. Sí, sí, sí.
Un poco.
Sí, sí, sí. Queo te lea es Quiero que
adivines lo que he hecho, entre
comillas, en base a lo que tú lees.
Sí. En plan, ¿cómo está mi cuerpo,
¿sabes? Eh, da igual porque porque
quiero ver también en plan un poco cómo
afecta y ya paro,
pero por ejemplo estos días que he
estado más de vacaciones en agosto
estado entrenando mucho,
20 horas, ya te lo enseñé el otro día
que estoy flipando en plan,
sí,
pues en las últimas cuatro semanas tres
han sido de 20 con bastante intensidad,
buenos números, no sé qué. y he notado
que recuperado superfácil, eh, iba
fumando todos los días en plan siempre
muy bien. El otro día hice una salida
que fueron, o sea, un fondo de 5 horas a
270 NP, 250 medios o 240 medios, bast, o
sea, rodando fuerte
y llegué a casa y dije, si es que me
hacía cinco más,
¿sabes? Entonces,
en parte porque no he tenido ningún
estrés externo,
hace mucho,
¿sabes? en plan, claro, he tenido mucho
menos estrés de vida
y creo que eso me ha ayudado como mucho
a a estar más chill y a yo que sé, eh,
no sé, ¿sabes? Y y quiero quiero ver si
durante el año un día de mucho curro
equivale a un día de entreno, ¿sabes?
Eso, eso me parece a mí la clave del
entrenamiento para el amater cara a
futuro. O sea, ¿cómo podemos medir la
carga externa de nuestra vida, porque
eso los pros no cuentan con eso, la, o
sea, sí eh una de las una de las
principales es ir aprendiendo a, o sea,
uno mismo a la parte de sensaciones que
parece una tontería, pero es super
importante porque a mí me pasaba con el
gop, el gup está muy bien, pero claro,
lo que tú has dicho, vale, tú tienes
mucha fatiga, ya, pero tú tienes curras
8 horas a la semana, tienes dos hijos,
tienes para entrenar tres días a la
semana.
Si a ti el gup o ela te pone que ese día
estás en la [ __ ] no entrenas, esa es
la pregunta que tienes que hacer.
La realidad es que si tienes tr días a
la semana para entrenar, ya te puede
poner gop que estás al 1%, que estás al
borde de irte al hoyo, que ya te digo yo
que entrenas
ya además en zona tres
y además y además si hace falta hubo dos
max
a todo. Claro.
O sea, para mí fue el momento, o sea,
cuando me lo quité y tal y algún
análisis que hice fue ese, el decir,
[ __ ] está muy bien saberlo y y lo
recomiendo 100%, eh, ya sea GOP, a Oraa,
no sé qué, unos meses utilizarlo para
aprender un poco que especialmente ir
cambiando cosas. O sea, yo a ti, por
ejemplo, te digo, "Tío, pues mira, ves
probando a yo sé que a ti te gusta
dormirte con podcast, pues prueba, por
ejemplo, una semana a dormirte sin
podcast. Si eso te si eso ves que te
mejora la recuperación o no. Si no te la
mejora, pues dices, pues a tomar por
saco, sigo escuchando podcast, que para
eso me gustan, ¿sabes? Si te si me la
mejora, [ __ ] pues es una cosa que puedo
cambiar.
Claro, sí. O por ejemplo, ayer me tomé
una cerveza. Claro, esto tendría que
apuntar. Creo que hay una sección de
notas, eh,
no te hace no te hace un una especie de
de informes por la mañana.
No, eso me jode, eh, porque sé que Wop
lo hacía.
Ese es lo que más, de hecho es lo único
útil que veía el Wop era eso.
Claro,
sí, que vas metiendo tú datos de manera
manual que luego puedes contrastar con
lo que te da el [ __ ]
Eso es. Y te va diciendo, [ __ ] al
final de mes te hace un report ahí, te
dice, tú, eh, tomar cerveza te empeora
un 3%, eh, dormir con antifaz te mejora
un más 2%, cosas así.
Claro, o sea, a ver, tengo que bichear,
eh, es probable que pueda, es probable
que pueda. Luego está bastante guapo que
lo puedes meter en Training Peaks
también.
Sí, eso sí. Ya se sincronizado in px,
eh, pero sí,
no sé, eh, nueva nueva nuevo juguetito,
tío, para para distraernos, [ __ ]
para distraernos. Lo de la carga del
entrenamiento externo es lo que te digo
yo que que me parece que para la gente
amater es
es como o a lo mejor hay semanas, por
ejemplo, que no toca hacer tanta
intensidad, aunque a lo mejor tu plan de
entrenamiento lo tenga
y aquí es donde se va a diferenciar a la
larga la IA de los entrenadores buenos y
tal,
es en plan, okay, pues la IA a lo mejor
te puede dar un plan como pum, oye, pa,
ese es tu plan, que a lo mejor para el
80% de la gente funciona,
pero luego hay como un montón de
detalles que son superrelevantes en en
plan, yo que sé, oye, pues por ejemplo
esta semana,
yo que sé, no es el caso, va, pero por
ejemplo, imagínate, hoy nosotros después
de este podcast tenemos como tres
reuniones con patrocinadores para esto.
Bueno, pues a lo mejor eso,
que no es el caso, pero a lo mejor eso
genera estrés. Entonces como oye, a lo
mejor en un día como hoy que tengo
estrés de curro, que son como cosas
relativamente importantes, pues no es el
día de hacer series y toca hacer
endurance, como que ese tipo de cosas y
Lara y Fino creo que podría,
o sea, ahí por ejemplo para los que
tenéis entrenador, que yo con algunos sí
que lo hago, los que se comunican más
conmigo, sí que me gusta cuando me lo
dicen, ¿sabes? rollo, tío, esta semana
tengo mucho curro, pam, entonces
adaptamos la semana y ahí sí que es, sé
que vas a tener mucho curro, sé que vas
a llegar reventado a casa, que como para
subirte al rodillo hacer max, lo que
hemos dicho antes, pues adaptamos la
semana y la hacemos
un poquito más chill, ¿sabes? Porque
decir, a ver, no vas a ganar nada, vas a
estar reventado en la bici, vas a estar
reventado en el trabajo y es una [ __ ]
¿vale? Entonces, de hecho, a la gente
que siga cualquier plan de
entrenamiento, tío, si tenéis una semana
de mucho curro o sois más jóvenes y
tenéis exámenes en la universidad,
claro,
tú no pierdes nada esa semana por hacer
zona dos, ¿sabes? Eh, aguantas la
semana, la salvas, como digo yo, y ya
está. Y habrá otras semanas para darle
caña. Lo que tú has hecho ahora. Estoy
de vacaciones, full gas, ya está. No
tengo otra cosa.
O sea, bueno, sí, en nuestro caso sí que
trabajamos incluso en vacaciones, pero
bueno, aún así es diferente.
Sí, pero es distinto. Es distinto.
Cambia algo. No sé qué [ __ ] es, pero
cambia algo.
Cambia algo. Estás en otro sitio, estás
en la playita, tal, no sé qué cosillas.
Entonces, pues ahí le puedes le puedes
apretar a tope porque sabes que, bueno,
pues no pasa nada. No sé, es un poco
recomendación.
[resoplido]
Vale, pues pero bueno, algún día yo me
pillaré también otra vez otro [ __ ] de
esos, yo que sé, me quiero [ __ ] de los
de Garmin, alguno de estos para
probarlo.
Tú tienes que pillarte eh
todos
algún tipo de de peso inteligente.
Peso inteligente. Tengo una báscula de
las queculas. De hecho, deberíamos los
dos y todos los Lo digo como punto de
responsabilidad porque yo necesito algo
que me haga afinar, hermano. Me pesé
ayer y estoy en 81 y medio otra vez,
tío.
Que no estoy gordo. No sé si se ve. Se
ve.
Bueno, es que yo no sé si nos
conseguiremos ver este fin de semana o
no. Si conseguimos
si conseguimos pernos por lo que sea.
Foto foto foto foto
y vamos al gimnasio juntos. Bu, pero es
que gimnasio te fundo, hermano.
No, no me fundes, eso sí. Pero tú
escucha, estoy rajado, no lo siguiente,
me estoy poniendo como yo vi el otro día
hizo Pradels el campeonato este de
culturismo, no sé si lo viste.
Vale, pues estoy igual.
El [ __ ] tala, chavales, en culturismo
natural. ¿Os lo imagináis, tío?
Obviamente sería culturismo natural. Sí,
sí, claro. Ahí todo hinchado. El pavo
estaría guapísimo. No, no, pero algo hay
que hacer para que que haya un punto de
data para la gente que lo pueda seguir
y que yo también tenga un punto de
motivación o algo, no sé qué coña. No
sé, tío.
Algo se me algo también se me ocurrirá
por ahí. Algo haremos, algo haremos. Si
si hace falta lo pongo en la web. Tú en
la web pongo que se nos sincronicen
nuestras básculas y y que se vaya
aciendo nuestros pesos ahí cada vez que
nos pesamos.
Buah, bu.
Estamos muy locos con lo de la web. Una
cosa, [grito ahogado][risas] una cosa
que te preguntar,
eh, nosotros ahora tenemos llamadas con
sponsors después de esta, después de
esto,
¿sí?
Y tú has creado una página web [risas]
donde los usuarios pueden ver todo lo
que hemos dicho en la historia de
de todo,
no sé, 400 horas de podcast hablando,
salvo los del Tour de Francia, que eso
no están metidos. 400 horas de podcast
hablando.
Entonces, hermano, si ahora cerramos con
una marca
y tenemos cosas dichas marca malas,
¿lo borrarás o qué?
Al hoyo.
Al hoyo. No se puede borrar eso.
Sí, sí se puede. Puedo decir que haya
[risas] que haya palabras que las quite
o cosas de esas.
[grito ahogado]
Nada, exageratta. No lo digo por nuestro
fichaje con Orbeau, que al final igual
hay que quitar 6 años de podcast.
[risas]
Igual rehacemos la we empezar de cero.
Que por cierto, ahora que has dicho lo
de los sponsors, me me he puesto aquí
delante la el dossier este que mandamos
a los sponsors ahora para que la gente
sepa y os damos las gracias por haber
hecho esto posible, chavales. Primer año
desde el 7 de septiembre.
Pero a ver, esto sería, esto sería para
el episodio que viene. ¿Estás
adelantando? Bueno, pero simplemente doy
el dato. Luego ya haremos un poco
análisis, ¿no?
Porque realmente los datos están hasta
el 24 de agosto. Del 7 de septiembre al
24 de agosto, 24 millones de
visualizaciones en total entre todas las
plataformas.
Son cosas, eh,
24 millones de visualizaciones, eh, poca
broma.
Y y horas totales, eso lo tienes por ahí
en formato largo, 700.000
horas de visualizaciones en YouTube.
Flipas, ¿eh? Escucha, escucha. ¿Cuánto
cuánto se tarda en llegar a la luna?
¿Cuánto se tarda en llegar a la luna? No
tengo ni idea. [risas] Lo puedes buscar
ahí.
Entre tres y cu días. [ __ ] pues eh.
¿Y cuántas horas son? Bueno, da igual.
Estoy diciendo.
Son 24 y 24. Pues 72 horas. Pues haz
700,000 entre 72 horas
por lo que te salga. Podemos ir a Luna
500,000 veces.
Pero muy heavy, ¿eh? Es muy heavy, tío.
Es muy heavy. Son 972
viajes a la luna, hermano. No hay días
para tanto,
chavales. Sois unos capos.
Sois unos capos.
E pues sí, nada, ya está. No sé a que ha
venido todo esto,
no sé, pero bueno, que luego veremos si
la próxima semana tenemos noticias
nuevas sobre sponsor.
Oh,
venga, me parece de [ __ ] madre, ¿eh?
Okay, vamos a
siguiente y primer tema. Empezamos con
la estructura del podcast. Venga.
Eh, nueva Seca Bikes.
A ver, eh, primero de todo, introducción
a Seca. Venga.
Yo cuando la gente me pregunta en plan
por Seca seca, siempre digo, "Es la
primera marca que ha conseguido que un
comprador de SWorks se compra una marca
china."
Sí,
no
es. Y para mí es la primera marca china
que ha entendido el mercado europeo.
Sí.
Y que le han puesto prioridad. Eh, a
nivel de partnerships, yo lo que he
visto de casi siempre ha tenido sentido.
Han mantenido su imagen. Cuando se han
tenido que centrar en distribución lo
han hecho con gente que tenía sentido.
En el caso de España con Velodrón
principalmente. Luego en Madrid también
estar en Sanfer Bike, pero si no me
equivoco gestiona toda la distribución
eh Velodrom. Bueno, no me equivoco. E y
y son cosas que marcan la diferencia,
tío, porque es es una imagen de marca
que es difícil en el mundo de las marcas
chinas. Ahora salen muchas marcas
nuevas, de repente una mola, otra no.
Eh, los chinos quizás a veces el
problema que yo tengo con ellos, por
ejemplo, es esa mentalidad que ellos
tienen más cortoplacista de vender más
ya en vez de pensar en el proyecto a
futuro. En el caso de Seas como que han
medido esos detalles por lo general
bastante bastante bien y han ido de la
mano de gente que en el mercado local,
como es en España el caso de Velodron,
por ejemplo, apoyado de Sanfer Bike y
las tiendas con las que trabajem
[ __ ] creo creo que que están haciendo
ciertas cosas bastante bastante bien,
¿eh? Y en ese caso, enhorabuena.
Sí. Entonces, lo que tenemos aquí,
perdón,
no solo eso, te voy a decir una cosa que
a mí me ha gustado mucho, que cuando he
visto la seca que tenían algunos
compañeros míos, es el grado de detalle
del de los cuadros. O sea, al final yo
antes ponía mucha diferencia en que al
final un cuadro son tres hierros pegados
y ya está y bueno, pues lo haces más
bonito, más feo, pero tal. en Canion. Ya
fue una marca que al final haber estado
más tiempo dentro me empecé a fijar que
digo, [ __ ] son pequeños los pequeños
detalles son los que marca diferencia
entre un cuadro, en este caso era el
canon la road y otro. Y cuando vi la
seca dije, ojo, digo, porque estos ya
tienen detalles de marcas europeas como
pues canesis y demás. Te empiezas a
fijar en cositas y tío, yo que sé, desde
una tontería, pero que que creo que lo
dije en su momento en su en el podcast,
eh, lo que es el protector de la vaina,
¿vale? es un un plastiquito tal super
bien puesto y justo hace el recorte para
que se lo seca, no lo tape el plástico
y dices, igual a la gente le puede
parecer una tontería, pero eso es un
pequeño detalle que alguien ha pensado,
¿sabes? Y con eso varias cosas, o sea, y
cuando viene empaquetada todo, no sé, es
una marca que, [ __ ] de repente llega
y te dice, "Hostia, esto es calidad."
Ya.
Sí, totalmente. Yo creo que es de las
que más ha hecho porque el concepto de
marca chinas lo empezamos a entender
como como algo
como algo válido y en ese sentido, la
verdad que me parece la [ __ ] Sí.
Y además se ven bastante secas.
Sí,
se ven bastante secas, sobre todo el
modelo de Gravel. Entonces, este es su
nuevo modelo de de carretera, su modelo
aero, que a nivel de lanzamiento, al
igual que premio, muchas cosas, también
es verdad que hay que tener en cuenta
que yo ahora hablo desde el punto de
vista de no tener Instagram.
Te lo has vuelto a quitar.
Me meto por la noche,
¿vale? a subir cosas, pero y consumo dos
o tres stories y ya está, pero no es lo
de antes. Por lo tanto, a veces tampoco
me entero tanto de cómo se está
moviendo. Va, me guío más por mi
algoritmo de YouTube,
que eso sí que consumo más a menudo
y y un poco lo que me va diciendo la
gente y lo que veo y tal. En el caso de
la exaero, no he visto.
O sea, es como que cuando estaba
preparando este documento que me han
mandado,
que me ha mandado una especie de white
paper,
yo estaba diciendo, "Vale, pero yo no, o
sea, yo no he visto, o sea, esto ha
salido ya en plan, eh, ha habido
alguien, alguien mandado a alguien para
hacer un review. Han, ¿dónde está esta
bici?" en plan, alguna revista, ciclismo
a fondo o alguna de estas hago la de
SMTV, alguien le ha mandado, ¿sabes?
Eh, como que no he visto nada. Incluso
por parte de Velodrom tampoco he visto
como el mítico Velodrom siempre hace un
dream build bastante guapo con las bicis
que sale. Todavía no lo he visto. Me
meto en la web de Seca y no veo una bici
entera montada. De hecho, no he visto ni
los precios de los montajes que ahora
entraremos en eso. [resoplido] Entonces,
bueno,
ahí se me ha quedado un poco en el aire.
No sé si a ti te ha llegado.
Yo yo que me borré Instagram también
durante un tiempo, ahora me lo he vuelto
a instalar porque tuve que subir unas
cosas y no podía hacerlo sin sin tenerlo
instalado. Em, te puedo decir que es
correcta tu visión. Es decir, los
últimos semanas yo ya sí que he vuelto a
tener Instagram metido y y me costaba
incluso saber qué bici era. O sea, me
refiero, si te fijas en el diseño, es
muy parecido al de Gravel, o sea,
básicamente es el mismo que Gravel, pero
para carretera. Entonces, claro, yo al
principio me metía y no estaba muy
seguro si era la nueva bici, si no, si
de repente era una de gravel, o sea, no
terminaba de entenderlo. O sea, a nivel
de lanzamiento creo que sí que, como
dices, ha sido un poco eh si, o sea, no
ha tenido mucho impacto, yo creo. O sea,
ahora eres un poco friky y le sigues o o
igual ni te has enterado que has sacado
una bici nueva.
Totalmente. De hecho, en en a ver, no sé
si es un cambio de estrategia, eh, a lo
mejor teníamos aquí que haberlo tenía
que haberlo preguntado con con David de
Belodrón para que me diese más info,
pero por ejemplo en la página web misma
tampoco sale, o sea, en store, o sea,
tienen como una parte de shop now, sí
que sale a nivel de explican cuál es la
bici y tal, pero no la puedes comprar,
va,
vale. Eh, las otras sí que las puedes
comprar. No sé si luego a la hora de
entregar, ah, no, bueno, pones soldout
en todas, o sea, que probablemente solo
la puedas comprar a través de
distribuidor, eh, o a través de tienda.
Pero bueno, al menos las ves. Es que no
veo ni los precios y tal. El precio que
he sacado, que luego vamos a comentar,
lo he sacado de de una tienda que sí que
la tenía como en venta ya, eh, pero
bueno, por ahí van un poco por ahí van
un poco los tiros. El lanzamiento para
mí ha sido como nulo y al final estas
marcas que no tienen presencia en el
pelotón profesional y demás,
yo creo que sí que se tendrían que
apoyar más en medios de bueno, pues de
influencers. Tú escúchame, mándale una
bici a Daniel Race, ¿sabes? que la vea
yo. Eso a mí a mí me va a salir en mi
algoritmo. Si tú le mandas una viciad el
race, a mí me sale en algoritmo, eh,
SMTB me sale en algoritmo. Si me sale
SMTV me sale todo el rato, en plan la QV
de 32 me sale, o sea, está guapísimo y
sus vídeos son muy informativos, pero
molan mucho, ¿sabes? Es más, me meto a
veces
para ver vídeos pasados de bicis que yo
estoy pensando en pillarme o que me
interesan tal y lo veo desde hace un año
y lo veo, ¿sabes? Si de repente veo los
views y 60.000 1000 views o, o sea,
digo, [ __ ] tú, o sea, [ __ ] capo, eh,
así que bueno,
el tema de lanzamiento, sí, ha faltado.
Sí,
ha faltado un poco. Sí, sí, pues es
totalmente, totalmente. Vale, entonces
luego por parte del documento me lo voy
a ir, tengo apuntes, me lo voy a abrir
aquí para para ir comentándolo a la vez
para los nuevos, para los nuevos de
explicarle un poco que lo del white
paper, porque hace mucho que no lo
tocamos, básicamente es como una especie
de documento que sacan las marcas donde
en teoría deberían explicar un poco lo
que han hecho bien hecho, o sea, me
refiero tú tienes la web donde te hacen
un poco a modo resumen y el white paper
es donde te complementan todo lo que no
entra en la web o no o es un poco igual
más para frikis, más para tiendas o más
para medios. Entonces, lo explican en el
white paper, así que bueno, lo podéis
encontrar en la web que lo han subido
ya.
Eso es. Eh, vale, por partes. Okay. Eh,
hay varias cosas aquí.
¿Qué ha hecho Seca?
Que muchas de las marcas chinas, o al
menos por ejemplo a mí en el caso
Contavelo, lo que intento hacer y les
hago intentar entender que que no es el
caso, que no lo consigo, ¿vale? que es
como,
oye, a nivel consumidor, uno de los
pasos que a nosotros nos viene bien ver
es vuestra involucración o vuestro si de
alguna manera podéis poner parte de
vuestro desarrollo con empresas
europeas, porque al final eso creas que
no, ayuda un poco. Por ejemplo, el de
seca con la arden mandándome la altura
del viento de Singapur o creo que fue o
de Taiwán o que se ve que es como que es
como muy el de Tabelo, perdón, que es
como muy chino todo.
Digo, "Hermano, o sea, es que no sé qué
os pasa que hasta las fotos que hacéis
son chinas. No sé ni cómo decirlo." Sí,
[risas] sí. Hasta las fotos tienen una
estética como digo, tío, no puedes meter
a alguien con un iPhone en vez de
tirarla ahí con tu lo que [ __ ] us
[risas]
Huawei o Xiaomi o alguna movida de estas
en plan tú es que se nota saco.
Es como que ya que vas, aprovéchalo.
Claro. Entonces digo, no sé cuánto más
caro será que os vayáis a Aeroach,
que es lo que ha hecho Seca. Vale,
Aroach es una empresa desarrolladora de
componentes,
bicis, etcétera, de ingeniería
aerodinámica inglesa, ¿vale? Que hacen,
yo no sé si tienen su propio túnel del
viento, pero hacen uso,
¿no? Creo que es el de Silverstone.
Silverstone. Y yo creo que van mucho
ahí. Ha hecho colaboraciones con muchas
marcas grandes, con un montón de
revistas, etcétera, etcétera, ¿no?
Entonces, Seca, obviamente, pues habrá
pagado
para poder decir, "Lo he hecho con Hero
Coach". y habrán hecho cosas con Hero
Coach. E y en mi opinión para una marca
así es algo que que aporta es un poco
marketingano y tal, pero creo que creo
que aporta valor. Pero bueno, más allá
de eso, ¿vale? Eh, varias notas de su
white paper que iremos poniendo cosas en
pantalla.
Eh, por ejemplo, hablan lo que nos
esperábamos, Higher System Efficiency,
hablan mucho de Y aquí hay una cosa que
me jode y ahora vamos a entrar, eh,
pero hablan mucho del cómputo global de
el artículo de la bici como tal. Dicen,
"No, es que nuestro manillar con nuestro
cuadro con tal todo conjunto."
Eso funciona mejor. Eso lo hablamos en
su momento con el lanzamiento del de la
Van Risel hace mucho de carretera que
decía que estaba optimizado el cuadro
para las ruedas, en ese caso eran las
suicides, si no recuerdo mal, eh, para
el conjunto entero. Lo que dices, lo que
hablamos en un momento, que al final
todo va a tender un poco hacia
conjuntos,
¿correcto?
Justo. Y eh aparte de eso, ellos hablan,
bueno, siempre comparan con la anterior,
que es la Seca Spear, ¿vale? que era
como la vi un poquito más all rounder de
seca
y hablan de en su white paper mencionan
que son conscientes de que hacer más
fina la parte eh delantera del cuadro
hace que la bici sea más aero, pero que
en su caso lo que han conseguido es
agrandeciendo un poco la parte de la
dirección, aún así mantener que todo el
sistema
sea más aerodinámico
eh que si fuese necesariamente más fino,
¿vale? O sea, que en realidad han
aumentado la masa eh como el fronto
alera, la masa frontal de la bici ha
aumentado versus las piernas. No
obstante, la bici es más rápida. Yo aquí
tengo varias cosas que que me que me que
no que no las tengo del todo claras.
Entre otras cosas que los tests que han
hecho del túnel del viento solo los
comparan, eso sí que me jode, solo los
comparen con las pier, no han no se han
llevado una S5
o una SL9. Sí, eso es
que es lo que yo siempre digo tú, o sea,
si confías mucho en tu producto,
¿no? O sea, si confías mucho en tu
producto, no lo no lo pondrías en contra
S en plan,
¿no? y más viniendo una, o sea, yo puedo
entender que igual una marca como Scott
o lo que hemos dicho antes, una marca
como Canyon, no haga unos test
comparándola o no oficialmente haga unos
test comparándola con una especie porque
estás diciendo como [ __ ] especialis
es más que yo y en ese caso están
luchando como en un mercado europeo,
pero cuando vienes de China o vienes de
un mercado externo, tienes que decir,
"Vale, ¿quién es la mejor?" O sea, ahí
tienes que aceptar que Specialis es la
top a nivel mundial y decir, "Pues me
quiero comparar con Specialis o bueno,
con Scott o con Cano, con quien
quieras."
Justo, justo, ¿eh? Vale, entonces en ese
sentido me da un poco de rabia, sobre
todo porque en la nueva bici ellos lo
que venden también, que lo venden a
nivel marketing, pero no con la bici es
el sistema de botellas, ¿vale? Han
puesto dos botellas aero
de marca seca que las han usado para el
test, las han usado para el test contra
las pier para decir que mete que que
mueve menos vatios. Y ahora y ahora y
ahora ahora digo los números, pero es
que luego en letra pequeña pone no
vienen incluidos con la bici
en plan, te lo tienes que comprar por
separado. Y obviamente he buscado en
internet cuánto cuesta, he buscado todo,
no encuentro nada, no lo he podido
comprar en ningún lado, no no me, o sea,
no veo nada, pero es como, tío,
que son magnéticos, eh, por lo que
parece, por cierto. Sí, yo yo para mí si
si vas a hablar de
del de una o sea, no vale porque dónde
acaba esto, te quiero decir, si empiezas
por ahí a no voy a hacer el test del
túnel del viento de la bici con unas
cosas que luego no voy a vender, ¿vale?
A lo mejor podemos pensar, "No, los
botellines no son tan relevantes,
Cristóbal, tal, no sé qué." A ver, son
muy relevantes. Para empezar, ellos
mismos lo dicen, hay 4 o 5 W ahí hay 5 W
según ellos con el sistema de los
boteíes
versus boteínes normales. 5 W
a 45 km.
No eran 3,7. No, el sistema de
botellines ahorra 5,5 W versus
botellines normales.
Vale, vale, pero [resoplido] es verdad.
Sí, en, o sea, la bici es 3,6 W más
rápida. O sea, un cuadro nuevo de la
spier al aero es solo 3,68 W más rápida,
pero al ponerle los botínes, claro, se
convierten 8 9 W, ¿vale? Que eso ya es
considerable. Luego el manillar también
pone ahí.
Eso es. Entonces, yo lo que creo es que
no podemos ir tirando, o sea, no se
pueden permitir estas cosas porque
entonces no sé con qué podemos acabar,
¿sabes? Acabaremos con como hacen
algunas marcas, pues claro, te ponen un
maniar de 34 en una talla M, eh, sin
espaciadores, una bici de un modelo con
stack más bajo que no sé qué y luego te
dicen, "No, esto y este es el
resultado." Dices, "No, no es, ¿sabes? O
sea, porque eso no es lo que estás
vendiendo. Entonces ahí hay como un
pequeño debate que en esta industria no
está estandarizado cómo se testean las
bicis.
Y claro, para mí jugar con lo de los
botellines es un poco trampa. O sea, es
que es lo primero que haría yo si tengo
que hacer un túnel del viento con la
Tabelo y lo que digo les voy a
compararla con la orbea orca, lo primero
que hago es, obviamente cojo la orbea
orca con botellines redondos y cojo la
mía con botellines aero. Claro, ya fin.
[risas]
Sorpresa. ¿Sabes? Aquí hay una cosa que
me llama la atención es porque sí que
ponen en la tabla esta que viene aquí de
cuánto aumenta, que además no entiendo
muy bien por qué, pero bueno, ponen que
cuánto aumenta el área frontal versus la
SP, lo que has dicho antes, que aumenta
un 4,13% en total y sí que te lo
dividen, rollo frame, fork, okay,
perfecto,
pero no me hacen lo mismo, o al menos no
lo he encontrado yo en el white paper
con la aerodinámica,
¿sabes? Me refiero, o sea, yo entiendo
que hagas el sistema y lo al final el
dato que des en redes sociales y
marketing es el sistema completo, pero
en el white paper ponme cuál es la
diferencia entre Spare y la exaero, esta
nueva en aerodinámica. ¿Cuánto es el un,
o sea, enfrentar como los mismos?
Manillar, o sea, cuadro frente a cuadro,
frente, eh, cuadro con manillar frente a
cuadro con manillar y luego cuadro
manillar botellas frente a cuadro
manillar botellas o algo así. O sea, yo
creo que eso sería lo guay que lo
pusiesen, que luego te sale aquí les
sale la suma de todo añadiendo el nuevo
el nuevo manillar, los potes y demás.
Casi 12 W, 11,6
complex system.
Ojo, ojo, vale, porque esta es la
segunda parte que yo creo que tiene
truco. Hay que recordar que esto que
estamos viendo ahora, que habrá
pantallazos en pantalla, no es un white
paper, es
eh una especie de material de marketing
para tiendas, ¿vale? con es verdad que
más detallado, con más datos, etcétera,
etcétera, pero es como su documento para
retailers,
no es un white paper. En un white paper
nos vendría todo, o sea, todo el eh cómo
han cómo han hecho estos tests, el
procedimiento que han hecho, los
diferentes ángulos a los que han medido,
las diferentes velocidades, paso paso a
paso, todo.
Aquí no es el caso. Y claro, tiene truco
porque ellos están hablando, por
ejemplo, que ahora hablaremos de una de
las una de las propositivas.
Claro, yo pensaba que me habías mandado
el white paper también de la web, ¿no?
El de la web es diferente, ¿eh?
Ah, sí,
sí, lo acaba de abrir. Pensaba que era
el mismo. No, el de la
Oh, el de la el de la web está bastante
más completo.
Ah, sí,
sí, sí, sí, sí. Bug. Hemos tenido un bug
aquí en el en el [risas]
Claro, yo me mandaste ese. Yo pensaba
que era ese, pero el de la web ya lo han
subido, que ya lo vi que lo habían
subido. Y aquí es otro rollo, ¿eh?
Hostias.
Sí, sí, sí. Ahí sí que viene más
detallado cómo han hecho todo.
Buah, aquí viene un pedazo. Te viene
hasta las fórmulas, tú, hasta las
ecuaciones.
Oh,
esto es lo que me gusta.
Esto es lo que queríamos. Ahora sí.
Bueno, pues todas las críticas que hemos
hecho a Seca. Venga, eh, [risas]
no, no.
Adiós.
No, sí, sí. Este tiene tiene mejor
pinta.
Máamelo porque no no lo encuentro.
No, espérate, te lo descargo y te lo y
te lo mando. Pero
claro, yo pensaba cuando lo mandaste ahí
por WhatsApp que era el mismo.
Sí, porque es es el que me han mandado a
mí. No, no, no. Ah, vale. Pues mira,
aquí estás Cristóbal. Vamos a echarle un
vistazo.
Espérate, hacemos un pequeño pause y le
echamos un vistazo. Tú, ¿vale? Y
chavales, momento para hablar del
patrocinador de este episodio mientras
miramos el white paper. Hablamos de
Trade Republic. Trade Republic, para lo
que no sepáis hasta ahora, es la cuenta
que usamos para nuestro día a día, tanto
Edu como yo. Básicamente porque cuando
empezamos a trabajar con ellos nos
dijeron, "Chicos, ¿os habéis preguntado
alguna vez si el banco os está dando
algo de rendimiento sobre el dinero que
tenéis con ellos?" Y tú puedes pensar,
"No, es que solo tengo 5,000 € 2,000 €
10,000 € ya." Pero es que el banco si no
le saca, si no te da ese rendimiento a
ti, se lo están quedando ellos. Entonces
ti republicbl lo que viene es a
solucionar ese problema. hasta 50,000 €
con ellos tenéis un 3% anual que te van
pagando de manera mensual, pero tú lo
ves de manera diaria que te van dando
sobre la pasta que tienes con ellos y
además no es que las tengas que tener en
una cuenta especial, etcétera, etcétera,
no, no es directamente la pasta que
tienes en tu cuenta corriente con la que
luego puedes ir comprando. Por ejemplo,
en el caso de aquí entrena, pues tenemos
ahí como unos 300,000 € más o menos que
vamos a ir gastando. Pues esos 300,000 €
nos van generando, pum, más y más y más.
Y en nuestro Road to Millionaires, una
de las claves es, [ __ ] el dinero que
tienes te tiene que estar dando
rentabilidad. Es que lo tenemos que
tener en la cabeza, chavales. Y tiene
Republic lo hace muy fácil. La cuenta
tarda 5 minutos literal en crearse. Es
una locura. 5 minutos con el link en la
descripción y un 3% hasta 50,000 €
aparte de eso, hay un montón de cosas.
Divisas que a Edu le encanta. Vais a
viajar este verano, os vienen viajes,
tenéis que tú es que el mejor cambio y
lo podéis comparar, nosotros lo hemos
hecho en directo con otr el mejor cambio
te lo da TR Republic. No hay fallo, no
hay fallo. Aparte de eso, puedes
invertir, o sea, hay 1000 cosas, no
puedo decírnosla todas hoy, pero de
verdad, echarle un vistazo, link en la
descripción, nos apoyáis a nosotros y
apoyáis, obviamente, a Terry Republ, que
es nuestro patñador principal en este
caso,
apoyáis a vuestros ahorros también os
apoyáis
y apoyáis a vuestros ahorros.
Importante.
Es un win win win.
Venga,
volvemos. Vale, ya estamos de vuelta,
chavales.
Hemosado
un pequeña pausa para la publicidad.
Pequeña pausa. Hemos revisado el white
paper. Eh, es verdad que el white paper
está un poquito más completo que el
otro, pero tampoco una locura. Hay mucho
glosario, hay mucha fórmula, hay mucho
tal, pero pero falta bastante detalle. Y
y para mí el problema está en este caso
en que los resultados del túnel del
viento que ellos están publicando son en
todo momento comparando la seca exaero
con un botellín aero y con dos
botellines aero comparado con la secas
pier
con dos botellines redondos. Ahora hacen
diferentes pruebas, ¿no? Me ha parecido
a mí también.
Sí, sí, sí, diferentes pruebas, pero
siempre la seca va con con los
botellines o con un botellín aero, con
todo botellines aero, ¿vale?
Eh, lo cual a mí ya, o sea, ya de por sí
es como, "¡Qué putada!" Porque todo los
números del test en cuanto al túnel del
viento ya tienen un poquito de vallas en
cuanto a, [ __ ] ya sabemos que hay 5 W
ahí que la hacen más rápida. Entonces,
todo lo que miremos es como, ¿por qué
has hecho eso? ¿Sabes? La pregunta que
me sale a mí es, ¿por qué has hecho eso?
Bueno,
aparte de eso, por ejemplo,
una de las cosas que hemos visto también
es que que hemos criticado antes era que
sí que al final la han comparado con una
bicicleta que la han comparado con la
canad. Tienen una foto aquí que hay una
caña de road en el túnel del viento
y en los gráficos también. Y sale que,
por ejemplo, que eso ya sí que es una
cosa que es la bicicleta base, eh, tiene
66 W de ahorro respecto a un prototipo.
Entiendo que antes tenían un prototipo
hecho que sabe bastante en el proto A,
que lo pone bastante en el white paper,
que lo mandaremos en la newsletter. Os
podéis suscribir e en la página web y
tiene uno, bueno, 2 1,93 W de eh ahorro
frente a la Canion Aroad CFR de 2025.
Eh, [ __ ] ya podían haber usado la
nueva.
Cosas, cosas, ¿eh? Luego otra cosilla es
que también en el en el la foto del
túnel del viento, si te fijas,
en la en la spier, en la antigua tienen
espaciadores y en la nueva no tiene
espaciadores.
Sin más detalle,
detalle,
¿vale? Detalle, detalle probablemente
relevante, que lo habrán hecho para
tener la misma geometría seguro, pero
bueno, eso es así. Entonces, yo una cosa
que sí que me parece interesante
comentar y que ellos también lo
comentan, ¿vale? Eh, bueno, el peso,
perdón, antes de nada,
¿vale? Eh, el peso del cuadro, espérate,
lo tenía por aquí anotado, está en 820 g
sin pintura, la Xaero, [resoplido] eh,
de la RDC, que es como la gama alta, y
935 g
la Xaero normal pintada, o sea, no es un
cuadro tirando a excesivamente ligero, o
sea, no está en los 700 algo como como
puede estar una una SL9, si no me
equivoco, y así, pero bueno, no no es no
es ligero. 935
es eh elevadito, no es no es un cuadro
ligero, ¿no?
De hecho, le criticamos el otro día a la
[risas] a la a la Megamo porque era
pesada, ¿no? Pues del estilo
del estilo del estilo. Justo el el del
carbono pesado es del estilo. Entonces,
eh aparte de eso, sí que hay una cosa
positiva, no todo negativo, y es que han
hecho, o sea, sacan la bici ya de casa
con la opción de tener un manigar que le
sube 25 mm de stack.
Vale, hemos visto que están sacando los
manillares nuevos estos ya casi todas
las marcas,
casi todas las marcas están sacando
manares Rise, tiene todo el sentido del
mundo y Seca, obviamente acompaña esta
moda y ellos lo hacen de casa. Les
premio por ello, porque eso es una
rompedura de cabezas para cualquier
distribuidor, porque ya tienes que tener
cuadros en stock en tres colores
distintos, en cinco tallas distintas,
que bueno, que en el caso de seca son
siete tallas, ojo a eso que luego lo
miraremos, bastante interesante. Y
además tienes que multiplicar todos los
SKUs y todas las variables de un manar
de que puede ser 38 por 100, 38 por 90,
o sea, hay 1000 variables, pues todo eso
lo multiplicas por dos porque ya pueden
ser ray. Entonces, a nivel de consumidor
me parece la [ __ ] A nivel de
distribuidor y si lo veremos realmente
con esa flexibilidad en los
distribuidores y demás, no lo sé. Pero
como solución me parece cojonuda,
cojonuda que las marcas vayan sacando un
manillar que se integre con la bici, que
funcione de [ __ ] madre y que dé la
opción al consumidor de tener ese más
25. O sea, eso es un ejemplo de una
marca china que está avanzada, en mi
opinión, por delante de las marcas
europeas. O sea, obviamente Megamo no
ofrecía esto. Obviamente no sé qué otras
veces hemos visto últimamente.
Es no acuerdo es la la track que
estuvimos viendo el otro día de de
la track, o sea, es un detalle de
customización de que cuando hablamos de
las bicis chinas, las bicis chinas, las
bicis chinas, [ __ ] esto es como, [ __ ]
o sea, están dando fácilmente con una
solución relativamente fácil están dando
una solución muy tocha a al mercado,
¿vale? Están ofreciendo una solución muy
tocha.
Luego, eh, a nivel de geometrías, que es
la es la tabla que te he metido, que me
parecía interesante,
eh si te fijas, ellos hacen muchísimo
hincapié en cómo al tener ellos tienen
siete tallas distintas, eh, ojo a eso
que es que es muchísimo. Normalmente las
marcas pueden tener cinco, pero siete
tallas es un huevo. Entonces ellos lo
que han lo que han dicho es lo que han
dicho es hemos creado eh un molde para
cada talla. Mm.
Cada talla no tiene una regla de tres
que se pueda seguir fácil, que diga,
"Oye, si reducimos talla, reducimos
exactamente esto en la parte de la del
wheel base, ¿sabes? En la
Eso cada vez lo venden más, eh, todas
las marcas. Yo ya lo he visto en otro en
otra de las tradicionales que dicen
están hechas en proporción para que no
es lo que tú has dicho, no es solo
acortamos y ya está, bajamos, está aquí
rich listo, sino que todo como que se va
reduciendo.
Correcto. Y entonces en el eso es algo
que a lo mejor te lo dicen en texto y no
no como que no te lo imaginas tanto,
pero ellos han hecho un gráfico bastante
simple de stack en el en el axis Y reich
en el en el axis X, donde literalmente
van comparando las medidas de cada una y
lo ponen comparando la Xaero con el
manillar que le sube para arriba con el
Rise,
ponen la Xaero sin el Rise y ponen la
Secas Spear. Y ves que en la Secaspier,
por ejemplo, hay ciertas medidas, o sea,
la línea no es progresiva claramente,
¿vale?
Que esto signifique que realmente están
consiguiendo lo que dicen que quieren
conseguir de que la bici se comporte
igual en todas las tallas o no, no lo
sé, pero es verdad que se ve como mucho
más eh como que tiene mucho más sentido
lo que se ve en en las dos nuevas, tanto
con el manillar de Rise como el que no,
que es como una línea progresiva en en
todos los sentidos, ¿sabes?
No, 100%. O sea, ahí además creo que hay
un vídeo, si no eh sí, lo tienen puesto
en la página web donde te explican un
poco cómo lo han hecho también, cómo van
escalando eh los cuadros y tal,
que bueno que está está bastante guay,
bastante guapo. Por lo demás UDH, ¿vale?
Como probablemente todas las pies nuevas
que vayan saliendo ahora,
100%.
Luego, a nivel de colores he visto poca
variedad, he visto un blanco y un negro
en el caso de la tope y luego alguna
cosa irán sacando, supongo. Y por lo
demás, bueno, no se la han jugado mucho
blanco y negro y a tomar por saco, se
habrán basado en lo que más vende y
hasta hay una expción platino que es la
que se ven los vídeos y tal, que es como
una edición especial de 200 unidades,
pero por lo demás
poco
blanco y negro,
poco más,
¿eh? Y luego el precio, bueno, Tire
Clearence, que esto es algo que sí que
lo veo como un negativo, ellos lo ponen
como 32.
32. Sí, lo he visto que lo habían puesto
como 32. antes de
para mí sí
no te iba a decir no termina termina
esta parte de
sí que para mí para con las
conversaciones que estamos teniendo
nosotros que son conversaciones que se
van a tener en la industria y que la
gente va a tener ni cuando se está
comprando una bici nueva ya no es vale
[ __ ] ahora llevo 30 entonces necesito
una bici de 30 no es ahora llevo 30 o 32
ya lleva casi todo el mundo entre 28 y
32 y la conversación está yendo porque
puede ser que vengan llantas un poquito
más anchas que te permitan llevar un 35
siendo rápido, etcétera. Pues yo lo que
le digo a mucha gente cuando se compra
una bici, asegúrate de que estés como
actualizado,
preparándote para el futuro, ¿sabes? En
plan, oye, que la que la bici no se
quede atrás dentro de un año si ahora de
repente coge eh una marca grande como
puede ser MVI o ZIP y saca un una llanta
preparada para llevar neumático de 35,
¿sabes?
Sí. A ver, es verdad que e aquí es lo
que hemos hablado otra vez de la
diferenciación entre gran fondo y aero,
que igual las aero, pues dices, "Oye,
pues en 32 es donde se está ahora mismo
moviendo el mercado y luego la gran
fondo, pues ya que tiren a un paso de
rueda más ancho, que además me hizo hubo
un comentario en anterior vídeo bastante
interesante de la sobre la Trek, dicen
las eh las Gran Fondo están a deberían
eliminarse o estarían como a punto de
morir porque eh las gravel un momento
hay un momento en que si igual empezamos
a meter cubiertas de 35, pues a la gente
realmente igual le interesa más tener
una bicicleta de gravel donde entre 35
40 liso y pueda encima tener una cubier
unas llantas de que le entre 50, ¿sabes?
Ya.
Lo cual lo vi el comentario lo vi que
dije, pues es verdad, igual
es sólido, es sólido,
es sólido. Digo, si me tengo que comprar
una gran fondo, igual me compro una de
gravel antes que una gran fondo.
Sí, lo que pasa que hay una diferencia
ahí porque tú miras una grave en el
papel, si no miras los números de
geometría y dices peso check,
tal, paso de ruedas check, o sea,
realmente no. y geometría en cuanto a
cómo vas tú en la bici, por ejemplo, una
tabelo arrow geometría bastante racing,
puedes ir como en una bici de carretera
moderna o gran fondo.
Hombre, la Row es la de carretera, de
hecho,
eh, la la Grow, perdona, perdón,
eh, pero yo creo que son más anchas
entre ejes, son más largas, son bicis
más estables y para carreteras son bicis
más aburridas. ¿Qué hacen el papel? Sí,
sí,
pero no son igual de divertidas. Ya
no tienen esa agilidad.
La gran fondo, la el que se busca una
bicicleta gran fondo tampoco creo que
busque eso,
¿sabes? Me refiero no busca esa
bicicleta eh superligera, un poquito más
reactiva, tal que se lo va a dar una
bicicleta pues más racing,
¿no? Entonces al final sí que te quedas,
es verdad que dije lo pensé cuando vi el
comentario ese, dije, pues igual tienes
razón que una
sabes que ha ayudado mucho, sabes que ha
ayudado mucho la factor con con la
horquilla superancha. Sí,
eso a mí visualmente antes cuando yo
veía una cubierta de carretera con una
horquilla super ancha que era casbel a
mí como que mentalmente no me entraba.
Sí,
decía como eso va raro. Pero ahora que
Factor ha sacado eso es como
no y también va mejorando mucho, ¿eh? Es
que ya, o sea, es como que visualmente
yo antes cuando tenía la Canondale, que
yo tenía Canondale de de Gravel, la
Super Six Gravel, claro, yo la usaba
para dos, lo usaba para carretera y para
gravel. Y tú veías la la rueda de
carretera y a pesar de que yo creo que
ahí ya llevaba 28, igual daba 30 incluso
y tal, visualmente era raro, pero yo
ahora visto, bueno, he visto la propia
eh Arden, ¿no? La Grow con ruedas de
carretera, ya
y dices,
cuidado, cuidado, que no es tontería.
Es como es es importante que la rueda de
carretera no sea una rueda de 28,
¿sabes? un 35 tal,
pero
un 32 con un 32,
sí, un 32 que sale a 34, lo que sea,
algo 33, alguna movida por ahí, ya
empieza la bici como a decir, "Oye, esto
puede ser una opción."
Y las horquillas ya están más cuidadas,
ya son más finitas. Entonces,
sabes que cambia mucho la horquilla más
finita, sobre todo el tubo de la
dirección es más fino.
Entonces, cuando el tubo de la dirección
es más fino, si luego salen las alas de
la horquilla, eh, parece guapo, queda
guapo. No es lo mismo que un tubo ancho
y que luego salgan las alas, ¿sabes? que
eso ya queda como raro.
Sí, pues sí, sí.
Así que bueno, por ahí a nivel de
precios, ¿vale? solo encontrado un
precio eh
en un en una tienda que vende esto en
Australia, pero lo tien en euros, que la
tienen por 3,138,95,
incluyendo Tija de Sini y Maniar, pero
no sistema aéo de botellines, eh, que
bueno es un precio que para la altura de
esta bici, si estamos hablando de que
realmente están con Sworks, que tampoco
creo que se les pueda calificar ahí,
pero que están en ese mercado,
pues no deja de ser la mitad de precio
prácticamente que una que un SL9 Sworks,
que son 6000 €
Sí, lo que es seguro es que aún así
llegue el precio que llegue las marcas
chinas ya no llegan. Estas marcas chinas
no están tan enfocadas, yo creo, a
competir por precio. Sí que obviamente
dices, lo valoras y dices, pues te estás
ahorrando seguramente unos unos euros en
cuanto a comprarte, hombre, si lo
comparamos es que claro, comparar todo
con Spiz al final es sabemos que es caro
de por sí, aunque luego entienda te lo
puedas encontrar más barato, pero bueno,
caro es tiene un precio elevado y pero
ya te digo, ¿no? O sea, creo que sí que
te vas a ahorrar pasta, pero no están
hechas para, o sea, no te vas a ahorrar
más dinero que comprándote probablemente
ni una Megamo, ni igual una Orvea, una
Canion de gama media. No, no, no, no.
Eso que la gente lo tenga claro,
ni de coña. La cosa es esa, que que con
una que que ya la marca empieza a
competir en un segmento donde ya la
gente no compra por precio tanto.
Correcto. Sí,
que ya la gente empieza a comprar
porque, bueno, le gustan lo distinto, le
gusta que esta marca ofrezca. Oye, a lo
mejor si buscas una geometría más
relajada, lo del maniar ya te vende
algo. Pinturas, estética, un cuadro
distinto. El sistema del triángulo
trasero que no hemos comentado que tiene
seca, que es que es el mismo que tiene
tu móncker de grave, ¿no? Que tiene
como,
o sea, ese sistema del triángulo trasero
es algo que a la gente le puede llegar a
molar. es una bici distinta y yo creo
que eso es un punto de venta ya, o sea,
es un es un sí, es como un argumento de
venta bastante sólido, ¿no? Y luego que
la gente no se olvide que yo, por
ejemplo, en mi caso con madein, una de
las cosas que más me han chocado ha
sido, yo cuando empecé dije, pues
venderé de lo más barato. Y no he
vendido prácticamente nada de la gama
barata que de lo barato que tengo, o
sea, vendo todo lo más caro,
eh, y es porque yo creo que es más un
perfil de un cliente que está buscando
una marca distinta que ofrezca otras
cosas antes que precio,
¿no? Y a veces, a veces digo también, o
sea, quitando una parte del público que
sí que full gas en plan tiene [risas]
tanto pagado sin límite, pues yo creo
que incluso el que
los dentistas
los dentistas los dentistas y los y los
cirujanos, por eso está todo pagado sin
límite. Pero quitando ese perfil sí que
yo creo que la gente al final dice,
aunque tenga el dinero para gastarse
8.000, si luego se pone a comparar con
una marca que, como tú dices, tiene un
atractivo que les gusta, tiene una
estética que les gusta y encima trae
unas características igual que la de
10,000, pues pues dice, "Hostia, pues si
me voy a ahorrar 2,000 € pues los
ahorro. ya me lo gastaré esos 2,000 € en
en irme de viaje con esa bici a donde
sea, porque yo lo he visto en compañeros
míos de de grupeta, que son gente que
tiene dinero y aún así han elegido, por
ejemplo, igual una tabelo frente a un
especializ y es un poco por eso, porque
han dicho, "Hostia, a ver, tengo pasta,
pero tampoco soy tonto, ¿sabes? Quiero
decirte, si tengo pasta es por algo."
[risas]
Total, ¿no? No, totalmente, totalmente.
Entonces, bueno, no sé que seas muy fan
boy de la marca, pues yo creo que hay
mucha gente que se que se va a otras.
Sí, sí, sí, sí. Vale, pues listo,
terminamos con con seca, yo creo que
check, bicicleta guay, bueno, obviamente
siempre se puede mejorar la white paper
y demás cosas.
Quiero ver los montajes, los montajes
completos. No sé si cada distribuidor
elige el suyo, pero quiero ver qué
precios van saliendo.
Eh, igual si no le pido a David de
Belodrón que me pase un par de ejemplos
de los precios que vaya a sacar él y tal
para poder comentarlos, porque también
marca mucho la diferencia y es verdad
que es una cosa negativa por parte de
Seca. En el caso de Megamo sí que
teníamos una infinidad de variables en
cuanto a montajes, etcétera, tal. Creo
que en el caso de Seca también
tendríamos que tener algo del estilo,
¿va?
Sí.
E
pues vamos con Gravel.
Vamos con Gravel. Seguimos con
lanzamientos. Mucho lanzamiento, eh,
también te digo en estas fechas. No sé
por qué yo no me lo esperaba.
Sí, sí. Yo tampoco, yo tampoco.
Lanzamiento de El gran gigante Decadlón,
del que hemos hablado la última vez, en
el último episodio, si no me equivoco,
el anterior sobre sus beneficios este
año, que ascendían a los 900 millones de
euros.
Sí,
en beneficio, bastante locura.
Bueno, sacan una nueva Vanrel de Gravel.
Eh, en este caso sí que el white paper o
lo que ellos llaman como white paper o
el documento que se puede sacar de la
página web y un poco la información que
podido sacar de la página web sí que
deja muchísimo que desear, pero
muchísimo, muchísimo que desear. Aquí sí
que hay temas marketinianos.
Antes, antes de empezar con la bici,
solo dame una valoración. O sea,
visualmente mírala y dime qué piensas
sin ver datos.
Nada, bro. O sea,
te juro que que veo como una bici en
plan muy básica, tío.
Muy básica, tío.
Yo también, eh,
muy, o sea, en plan un poco decepción,
eh, desde mi punto de vista,
¿no? No, 100% decepción. Yo cuando la he
visto la vi en Instagram que la
lanzaron, como al principio ya todas las
marcas te hacen lo de próximo
lanzamiento, mañana a tal hora, no sé
qué,
que esté un poquito de hype y que está
bien. Y luego la vi dije,
me sé,
o sea,
de caldón, tío, estás haciendo unas
pepinos. No me saques esto. A mí me
parece como una una contradicción
con lo que vienen haciendo en plan, no
sé, o sea, yo, [ __ ] la en en a nivel
de carretera han sacado auténticas
barbaridades en plan, me parece que son
bicis que están, o sea, que han han roto
el molde del mercado con cosas
superguapas
y y ahora de repente me sacan esto y es
como,
a ver, que necesitaban sacar algo, eso
sí, porque lo que tenían antes creo que
era no tenían, de hecho, Van Riser como
tal tenía o un cepo de estos de ahí s
super super básico.
Vale, porque yo a veces me preguntaban
sobre bicis de gravel, siempre miraba r
digo, [ __ ] no tiene nada,
no tiene nada,
pero no sé, tío, a mí me ha dejado un
poco como, o sea, es muy muy básica,
pero muy muy básica,
muy muy muy básica, tío. Muy muy básica.
Ojo, dices que que o sea, tampoco está
mal. Quiero decir, la bicicleta no está
mal. Tú la ves y dices, "O pues okay."
Pero es como que no tiene nada, tío. No
sé.
Eh, vale. Hablando de la bicicleta a
nivel colores, a mí me parece horrible.
Vale, [risas] ya está.
Eh, pero horrible. Luego, e quería sacar
exactamente las ruedas que lleva,
porque son ruedas de la marca Van. Eso
te voy a decir. Lleva unas marcas de la
rueda depende del montaje, ¿vale? Tiene
unas que son las VR50 Carbon en la tope,
la que viene montada en tope de gama,
que no no he encontrado con Shimano, eh,
solo he encontrado con el RAM.
Ya, yo tampoco Shiman. Viene con la VR50
Carbon tope de gama, VR35 Carbon, eh, la
con Force y la VR30 de aluminio si la
montas con Rival.
Pero, ¿has encontrado información sobre
las ruedas?
Ah, no, sobre las ruedas no,
porque son, o sea, son su Vale, ruedas.
Vanisel VR50 de carbono.
Venga, a ver qué tienen.
Willet, a ver si encuentro algo.
Vale, luego sí que es verdad que han
sacado como dos,
no sé cómo decirlo, dos diferentes, en
plan la EDR creo que era. A ver, un
segundito. la Van Riser y luego es que
jod nomenclaturas a veces también tiene
la RCR que es uno de los modelos y luego
la R, lo acabo de decir y se me ha
olvidado, la EDR son como sus dos
diferentes modelos.
Ancho interno 22,
externo 30. Es decir, es una cubierta, o
sea, es una llanta
de carretera antigua básica, básica,
básica, más no poder. Lo digo porque
luego cuando veamos el precio y dijamos,
[ __ ] 6600 € una bici en red, ya. Pero
el resto de cosas, ¿qué son? ¿Sabes?
Sí,
porque es que esta bici para mí es cutre
y no hay por dónde salvarla. O sea, me
parece una cutrez. Las ruedas son una un
tremendo cepo. 1550 g, eh, 22 interno,
cuando todas las marcas y todo el mundo
en gravel ya está buscando más ancho
porque se nota que va más cómodo,
etcétera, etcétera. La bici tiene máximo
de paso de rueda 50 mm. Tala, 50 mm, que
es como, no has escuchado ni uno de
nuestros podcast, sape.
Y sí los has escuchado porque nos
comentó uno de los encargados de
Decaldon Europa en uno de los reels.
Digo, tío, ¿qué es esto? O sea, en qué,
o sea, esto es de hace 5 años o qué?
Luego se juegan cosas, o sea, para mí la
liada es vienes y me sacas un producto
de 2010 y además coges con tus [ __ ] y
me pones
mensajes como si estuvieses resolviendo
aquí, eh, ¿sabes? Como si fuese esto la
nueva specializ de grave lo o fuese, o
sea, en plan, no, no, no, tío, no, no te
puedes jugar, no te puedes jugar esas.
han tirado mucho, o sea, hay mucho la
presentación de velocidad de preparada
para la competición, de todo eso. Sí,
claro. O sea, simulación. Dicen que la
bici comparada siempre con su versión de
gravel endurance que han sacado, ¿vale?
Ellos han dividido, según ellos,
claramente las necesidades del mercado y
han hecho una gravel para viajar y una
gravel para correr. Vale,
eso es verdad, eh, o sea, se ve, se
distingue visualmente. Vamos.
Obvio, obvio, obvio.
Sí, sí, sí.
Pero la comparación siempre es con la
con la de con la otra, ¿vale? y dicen en
el circuito de 2025 del campeonato del
mundo de la UCI Gravel World
Championships, que tampoco mi opinión es
representativo de lo que es correr en
gravel. Y aquí se nota la diferencia
entre las marcas que están pegadas al a
lo que es la cultura de del ciclismo y
las marcas que en mi opinión están un
poco más alejadas de ello, porque las
que están más pegadas, un Specializ que
es la realidad está comparando con los
tiempos de Unbound, de carreras que
nosotros pensamos que representan más el
grave, el de traca, no sé qué. Estas lo
hacen comparando con el con el Lucy
Grabel World Championships que que
históricamente hasta ahora han sido
recorridos prácticamente de carretera.
Tú no lo puedes decir mejor que has
estado.
Sí, sí, sí. 100%. Recorridos rápidos de
rápidos.
Sí. Y de hecho creo que su [ __ ] y y
donde se les ve el plumero es que ellos
mismos en la página web dicen
la bici,
o sea, dicen eh, los días del gravel
casual han acabado, ahora estamos en
carreras de alto nivel con medias por
encima de 35 km/h con llegando a 40%
de asfalto,
¿vale? Ellos dicen, "Llegando a 40% del
recorrido en asfalto." Y digo, "A ver,
yo no he hecho ninguna carrera de grabel
donde el 40% se asfalto."
No,
o sea,
ni una.
Es que lo que han hecho básicamente ha
sido, o sea, se han basado solo y
únicamente en el campeonato del del
mundo del año pasado, ¿no? Si no
recuerdo mal.
Sí. Entonces como
hermano, o sea, que 50 mm, o sea, yo
nadie que yo conozca, que sea medio
conocido del mundillo de bici, o sea,
conocido quiero decir que conozca, no
que le conozcan, que conozca un poco la
movida, se va a comprar una bici con un
máximo de paso de rueda de 50. O sea,
está muy pelado para las necesidades que
tienen las bicis hoy en día en grabel,
muy pelado. No sé si yo ya sabéis que no
soy tan partidario de eso, o sea, creo
que con 50 es más que de sobra. con el
tiempo te iremos corrigiendo,
pero para mí está extremadamente pelado,
extremadamente pelado. Y no sé, me
parece una [ __ ] sobre todo lo que
decíamos antes, o sea, si ya que vas a
sacar una bici, haz un esfuerzo porque
la bici meta neumático más ancho y
aunque tú creas que no lo necesita o no,
o sea, lo que sabemos es que te permita
más ancho no te lastra,
eso sí,
permítelo. Yo no sé si es verdad que eh
muchos lo hacen por el tema del plato,
¿vale? que es cuando metes un paso de
rueda más ancho atrás, a veces tien
problemas con el poder meter platos más
grandes.
Sí,
vale, simplemente por los tirantes
traseros, pero para mí la [ __ ] no está
tanto, te diría, el 50, porque al final
el 50 creo que es algo que está
está más o menos en lo que es
actualmente. Es decir, sí que se lleva
mucha gente lleva 2.2 en competición y
tal, pero no está tan extendido como
como tú al final dices. O sea, me
refiero, el público general sigue
estando en 45
en 45 prácticamente, 45 50, al menos lo
que yo veo en mis deportistas y
alrededor. Pero la cosa es si vas a
hablar tanto de aerodinámica,
no siento que la bicicleta es muy básica
a nivel de líneas estéticas
aerodinámicas como para estar hablando
así como de bu si la más rápida no sé
qué tal pues pues pues no sabes no no lo
es
muy básica, muy básica y el triángulo
trasero es como, o sea, triángulo
delantero, mira, parece la van relera,
pero el triángulo trasero es como de
bici de de de básica básica básica. O
sea, esto es esto es una bici barata.
Esto es una bici barata que ha hecho
Decatlón, que a Decatlón también le sale
barata con ruedas baratas y le han
metido un grupo red y claro, sacan un
montaje en 6 € con red que tú dices,
"Hostias, ojo,
ojo." Claro, porque ya le pones un red a
cualquier cosa y ya de repente parece un
alicito pegama, ¿no?
Ya, porque comparamos siempre por
comparamos siempre por por grupo
grupo han jugado con nosotros ahí dicen,
"No, pues la gente que va a hacer va a
[ __ ] cuánto cuesta la specializ con
red, cuánto cuesta no sé qué con redit y
van a sacar esa comparativa." Digo, "Ya,
pero es que no, o sea, no tiene nada que
ver, ¿sabes? a nada que hagan doble
clic, o sea, es como que está hecha para
el consumidor tonto, para el consumidor
que dice, "Hostia, red, eh, 6,000 €
grave el medio tal, me la llevo." Y es
como
o o el que luego quiere mejorarla,
¿sabes? El que luego quiere comprarse
unas ruedas más aero o unas ruedas, no
sé,
el qui se va a comprar esta bici como
base de mejora,
¿no? A ver, a ver. No es que no, o sea,
si hubiesen hecho más bonita te diría
que sí, pero
otro triple que ya directamente es como
mentirnos y y las marcas tienen que
llevar como mucho cuidado y yo no soy
quién para decir qué hacer ni nada. Pero
cuando tú estás sacando un documento con
información sobre tu nueva bicicleta, si
me metes una sola mentira, que es muy
fácil de pillar, una sola, ya todo el
resto ya todo el resto del documento es
irrelevante porque es como, vale, o sea,
ya me las has intentado colar con una
muy básica. Me pones
es que ponen the lightest gravel frame
ever designed, pum, en grande. O sea,
ole los [ __ ] del editor que ha dicho,
"El cuadro más ligero de Gravel diseñado
jamás." Venga,
publish. publicamos, chavales. Aprobado.
Dices, tío,
pone 885 g en tamaño M. Y digo, nene,
eso es, o sea, para que teas una idea,
la grow, la tabelo grow es 890 g, o sea,
5 g más. Y tiene espacio para las
herramientas, o sea, tiene el mítico
socabón para las herramientas, ¿vale? El
el este
5 g más, ¿eh? Una Tabelo Grow, una SWK
CR talla M 789
flipas
100 g menos.
No sé por no te digo que sea algo que
marque la diferencia o no, pero lo que
digo es no te puedes meter tal triple
al aire. O sea, han tirado a la canasta
tú desde Cancún, nadie ha verificado eso
y han dicho, "Venga, si cuela, cuela." Y
si no, me la pela. Ya, porque además tú
ves los montajes y no son tan ligeros,
¿sabes? Quiero decirte.
O sea, dicen en red, en talla M, en
talla L se quedan 8 kg. O sea, no es no
es, o sea, no sé, o sea, no es nada para
estar diciendo ese tipo de cosas. O sea,
me parece una barbaridad y de hecho me
jode porque ya el resto de cosas que han
puesto es que me medio digo, "Tú, esto
esto es de coña, o sea, esto no es van
Rel y me jode mucho porque lo estaban
haciendo tan bien en carretera,
¿no? Lo están haciendo muy bien en
carretera, pero verdad que aquí, bueno,
pues poco sin más, ¿no? O sea,
un patinazo extremo, tío.
Sí, yo creo que se lo podía haber más.
Aceptable, no es aceptable. No es
aceptable. Mira, yo sé que Decathlon
tiene como una política interna de que
cada marca de Decathlon trabaja como una
empresa separada, en plan,
sí,
Keep Run trabaja como una empresa
separada de Van Risel, que trabaja como
una empresa separada de estos de que
Kechoa, que no sé qué. Vale,
entonces
no sé si luego dentro de Van Risel
tienen lo mismo y es como carretera, es
una empresa separada de Gravel, no sé
qué, pero lo parece, o sea, esto no
parece un lanzamiento de carretera para
nada. Y yo creo que además una cosa
donde creo que en general las marcas
algunas sí que lo hacen mejor y otras
peor si vas a sacar dos modelos tan
diferenciados
que realmente sean diferenciados. Es
decir, si tú haces una una cuadro eh que
es el RCR este que realmente estás
vendiéndolo como aero, tal, no sé qué,
tío, que tú la veas y digas, "Tremendo
pepino de competición, porque luego
tienes la otra." O sea, quiero decir, es
que tienes la EDRsG que han sacado, que
es 100% de aventura. Ok, ahí mete todo
lo que tú quieras de una bicicleta pues
un poquito más básica, un poquito, no
sé, con montajes incluso un poquito peor
lo que hemos dicho de las ruedas, porque
al final igual va más enfocado a ese
ciclista, a esta gente que hemos dicho
que está, ese nuevo ciclista que está
empezando, que se quiere dejar menos
pasta. Perfecto, si ya la tienes, pues
la otra hazla full.
Eso pienso yo. O sea, va como muy en
contra de, o sea, es han sudado de la
categoría, les da igual.
Vale, les da igual y ya está.
Vale, segunda liada de del día. Que la
de Decadona ha sido una
la vuelta. Bueno, es que ha pasado una
semana. Yo no sabía si meter este tema
ya o no, porque ya ha pasado una semana
y como que se ha deshecho un poco cuando
lo escucha la gente. Mira, pero
te lo voy a decir yo. Te lo voy a decir
yo. ¿Cómo de relevante es este tema?
Porque subí un story como, [música] "Ay,
si no tengo Instagram." M
va da igual. Creo que es el story con
más engagement de de mi historia de
Instagram. Eh, subí una story dando mi
opinión sobre el tema de la influencer
Herola Jones y la [ __ ] de la vuelta,
eh, a la hora de contratarla,
bro. Un desfase de peña la que la que me
dijo cosas en plan,
"Es exagerado,
exagerado, ¿eh?" Y es que y es que es
que es la [ __ ] más grande que he visto
en muchísimo tiempo por parte de la
vuelta. O sea, me parece una, o [música]
sea, es otra de esas cosas que dices,
¿quién en su sano juicio ha probado que
esta mujer esté dando vueltas por el
padoc hablando con ciclistas? O sea,
¿quién? Porque ahora se ha cometido el
error, la vuelta sacado su comunicado,
no sé qué van a limitar el acceso que
tiene a corredor. Vale,
y ahora ya no tiene sentido, quiero
decir.
Claro, claro.
A ver, es que es lo que, o sea, luego
decir que la gente pues a ver que la
chica pues ya está, ¿eh? hacer contenido
que hace, te puede gustar más, te puede
gustar menos, pero la chica no tiene, en
este caso siento por lo menos que no
tiene ninguna culpa, que la culpa es
literalmente de la vuelta de decir, tío,
si tú contratas a alguien, porque la
gente al final está criticado también
mucho a Aerola y dices, "Ella tiene ese
papel y la gente que le siga en redes,
ella hace papel, hace ese contenido."
Entonces tú contratas a esa persona para
que haga ese contenido. Es decir, es
como el de la crepería, seguro que te ha
salido alguna vez de aquí de Andorra,
que se que se hace hecho viral por
insultar a los clientes, tal, no sé qué.
Si tú contratas a ese tío para llevarle
aquí es porque quieres que haga ese
papel. Entonces, básicamente la vuelta
se ha equivocado de actor. Se ha
equivocadoor, bueno, actriz en este
caso. Ha metido a una persona que hace
un tipo de contenido y le has contratado
para que haga ese contenido y ese
contenido ni pincha ni corta en la
Vuelta a España. Básicamente eso para
empezar. Pero es que claro, es como
luego han han han lanzado algún
comunicado de, no, nosotros queríamos
hacer como un que yo creo que esto es lo
que hagan mucho muchas marcas, eh,
quieren intentar como hacer un marketing
más actual, como llegar más a la gente
joven, tal, no sé qué, y terminan
haciendo oladas de estas y dices, "A
ver,
sí, hay un tío ahí de 50 años o 60 años
que igual no tiene ni [ __ ] idea eh en
concreto de cómo funciona la movida para
llegar al público joven y creen que
Pero, ¿quién es que quién ha tomado esa
decisión?", O sea, es que es, o sea,
está tan mal hecho, es tan mala imagen
para el ciclismo, me da una rabia que
flipas porque digo, tú, hay un montón de
mujeres. La Meseger salió y habló de la
movida.
Yo soy fan de Laura Meseger, la tuve en
mi podcast en su momento, me parece una
crack. Es una tía que en un mundo muy
muy masculino se ha hecho un hueco y lo
ha hecho de [ __ ] madre, además, siendo
guapa y tal, que nunca es fácil porque
siempre te van a chacar lo de que eres
la mítica que está ahí por ser mona y no
sé qué y lo ha hecho de [ __ ] madre. Y
ahora cuando tú escuchas entrevistas de
Laura Meseguer y indirectamente tú estás
pensando, "Me cago en la [ __ ] qué bien
lo hace esta tía, porque como te han
puesto esta otra pava, ¿no?" Y y no es y
lo que siento es como si que realmente
quieres traer alguien en el mundo, vamos
a decir, más actual, más joven, todo lo
que tú quieras. De verdad no hay a día
de hoy influencers o creadores de
contenido, llámalos como tú quieras, del
mundo del ciclismo, que encima son monas
que que probablemente vean el ciclismo
muchísimo más. Eh, no sé, lleva otra
persona.
Tías y tíos, o sea,
y tíos. Sí, sí, pero bueno, en este caso
entiendo que que querían llevar una tía,
pues
es demasiado fácil. O sea, tú coges, o
sea, es que es demasiado fácil, ¿no? No,
o sea, puedes hacerlo con me da igual, o
sea, hasta Zugasti, que es un tío que
Pero es que a Zugasti también le ve un
montón de gente. Tú coges a un Zugasti,
un Pablo Ordorica y les pones a
streamear como ha hecho esta tía y luego
coges un equipo, un equipo, no, coges a
otra persona que esté editando desde
Paraguay si quieres, y que te saque
clips, 1000 clips de cada uno de los
streams y pum, fin.
Ya está, es la vuelta. Si con que salga
pogachar de fondo o cualquier corredor
ya va a tener ya va a tener eso
visualizaciones y va a tener movidas,
¿sabes? Pinta esa pava ahí, o sea,
esonante que si metes a alguien, yo creo
con el que esto lo han criticado muchos
eh periodistas, entre mi Laura, los de
Eurosport o también los de Televisión
Española y tal, que le das todo el
acceso total a estar más allá. O sea,
esta chica al principio tenía más acceso
que cualquier otro periodista. Tú
imagínate que metes ahí a alguien que
controle el ciclismo y que le mole. O
sea, tú estás en un parque de
atracciones en el que puedes interactuar
con los ciclistas, en los que puedes
enseñar cómo es el podio por detrás, en
plan enseñar cosas donde tú sabes que al
al espectador que es ciclista, porque tú
también eres ciclista, le va a molar,
¿sabes? Y probablemente igual ni
siquiera hables casi con pogachas porque
vas a enseñar 1000 cosas que hay por
detrás, vas a [ __ ] al ciclista
secundario o el ciclista que no ha
ganado ese día, yo que sé, pues coges a
un más cerca en Probi que de hecho, o
sea, a ver, yo conozco a Arola porque
vive aquí, ¿vale? Entonces, eh, pues me
preguntó, ¿vale? O sea, es decir, que la
chica, más allá de que haya hecho su
papel, porque es el que tenía que hacer
y para lo que la contrataron, que eso es
otra, que es como si tú tienes, tú
habrás presentado o o habrás hablado con
la vuelta en ese momento lo que vais a
hacer, o sea, ¿quién le dijo en este
quién le dijo sí o no a hacer algunas
cosas? Pues bueno, pues entiendo que
nadie, pero la tía se lo intentó
preparar, ¿vale? O sea, a mí me consta
que la chica no tiene ni idea de
ciclismo y se lo intentó preparar,
intentó meterse dentro del mundillo.
Vamos, a ver, brother, una cosa.
No, pero es que no tiene ni idea. O sea,
es que
hay límites ya, pero hay límites, ¿eh?
Edu. Si es que una cosa es no tener, ni
yo no sé, o sea, entiendo que la
defiendas porque te has tomado un café
con ella y tal.
No, no, pero no, no por defenderla, es
que o sea, esto que la gente entienda,
hay que decir,
pero si hay cosas de falta de respeto,
Edu, que, o sea, que tú no puedes llamar
a un tío Pogachita.
Es que me da igual que sea Pogacha, que
sea Pedro,
¿no? Pero no, no es por defenderla a
ella, me refiero. Es un tema de
objetividad. Quiero decir, cuando tú te
metes a un sitio en el que no sabes
cuáles son los códigos de ese sitio, tú
no estás faltando al respecto porque tú
no lo sabes. Quiero decir, si tú pones a
alguien que no ha entrado a saludar al
Eso, eso no es así.
Para mí sí.
No, Nano, porque tú no puedes
y por qué ahora te ha dado por decir
nano, tío.
No, no, ya. Pero yo digo Nano porque
sabes que cada vez le da [risas] el otro
día le dio por decir a Doc y lo dijo
como 40 veces. Pues hoy toca Nano.
Ya, ya, ya, ya. Es verdad, me lo dijeron
y no me di ni cuenta. Hoy nan no. Venga.
Mira, tío, o sea, tú una falta de
respeto es una falta de respeto en el
contexto, el que sea, puede influir en
el tamaño de la falta de respeto, pero
es que llamar a alguien un disminutivo
como es Ita, o sea, Pogachitar,
o sea, que a mí me parece
es que da igual el contexto, o sea, es
erroño, o sea, esa pava es, o sea, esa
pava le le le faltan luces. Le faltan
luces, tío. No puedes llegar a un
contexto así y soltar esas barbaridades.
Es que es que yo no me imagino en ningún
contexto de mi vida donde me puedan
soltar. Es que al final es un influencer
que ha creado su público porque saca
cosas de contexto y pone a hombres en
situaciones incómodas.
A mí no me gusta el contenido que hace,
o sea, quiero decir, eso eso para
y por eso es popular, ¿sabes? Y es como
la cosa más básica del mundo. Es como lo
anti. Para mí es la razón por la que me
he borrado Instagram, que esa pava no
sabía ni quién era, obviamente. Pero
por pero por eso te digo que, o sea, que
para mí lo que no puedes hacer es fichar
a esa chica para la vuelta. O sea,
quiero decir, es que lo has hecho mal,
pero no por nada, pero porque estás
metiendo a alguien de un entorno que es
cero. O sea, me refiero que es igual
que, o sea, es que no sé cómo ponerlo en
otro extremo, pero si a mí me llevas a
hacer, no, porque estoy en el mundo del
deporte, entonces cualquier ejemplo que
ponga con el mundo del deporte, yo ya
más o menos sabría manejarme en el mundo
del deporte. Pero
eh si me llevas a mí a una alma roja, a
una alforma roja, a a Canes, ¿sabes? a
que entrevistes a a h Bradit o quien
[ __ ] sea y y no vas a montar ese [ __ ]
hermano. A lo mejor no le preguntas la
pregunta correcta sobre no sé qué tal,
¿sabes? A lo mejor no le preguntas,
"Oye, en tu última película en No, pero
tampoco le vas a decir, eh, Brad, qué
bueno estás. ¿Qué [ __ ] es esa, tío?
Yo es que siento que la ha liado mucho,
o sea, lo siento. O sea, es que siento
que la ha liado mucho.
Es patético. Yochaba [risas] a la
persona que ha tomado esa decisión. Es
patético. Aparte, perdona, siendo siendo
la Vuelta a España, perdón, eh, siendo
la Vuelta a España,
tienes la suerte y la responsabilidad
de cuidar la imagen de España.
Esto ha pasado fronteras, tío. Ha salido
una noticias, lo han comentado en medios
internacionales,
comentado, pero es que eso es una de las
cosas que hablábamos aquí nosotros y
decíamos, "Tío, ¿por qué los españoles
la cagamos tanto?"
Claro, [risas] me cago en la [ __ ] Es en
plan tú que somos la segunda gran
vuelta, o sea, había debate, Giro,
vuelta. Yo creo que la vuelta estaba
cogiendo ese aura de ser la segunda gran
vuelta. Y no solo eso, no puedes Es que
tío, no sé, es como, "No te pido que la
hagas perfecto, por lo menos que no la
cagues internacionalmente.
Claro,
por favor, te pido eso."
¿Por qué estamos hablando de esto?
¿Sabes? O sea, es como, ¿por qué tengo
que estar hablando de esta [ __ ]
Y podríamos estar hablando de que
Pogacha Rancis Salí y les metió 3
minutos el otro día a todos, ¿no?
Tenemos que hablar de eso.
La empresa dueña ha decidido tal. A mí
me parece un cagadón y luego no solo
eso, sí como que si la has cagado, la
forma de que la han tenido de revertirlo
o a o intentar solucionarlo es decir, no
es lo que nosotros estamos buscando,
acercarnos al público joven, tal, no sé
qué, que creo que habían puesto ese
comunicado, pero ahora le restringen el
sitio, o sea, le restringen a dónde
puede llegar en todos lados.
Y digo yo, ya está, ya no se ha vuelto a
hablar de la chica. No, claro, es que ya
no puede hacer nada, probablemente, me
refiero. No sé si es la solución, tío,
si realmente quieres dar que la gente
vea el streaming de Twitch y tal, una de
dos, o a ella misma la dices, "Queremos
que hagas otro papel, no el tuyo, sino
queremos que seas presentadora." Me lo
invento, eh, me lo estoy inventando,
¿eh? O sea, pero no le diría en plan o o
simplemente la quito y le digo, "Mira,
te contratamos para esto. Hemos visto
que la hemos cagado y cojo a otra
persona."
Amos, te pagamos lo que te toca y te
vas.
Que eso creo que lo dijo Daniel Reace.
hizo un rail que me pareció un análisis
bastante bastante bien, ¿sabes? Que es
como, tío, ya está, te pagamos lo que
teníamos que pagar, eh, ya está, te vas
y metemos a otra persona que pueda
interactuar o que pueda aportarnos algo
más de valor,
yo creo. Pero no puedes hacer ahora
seguir manteniéndola, no darle acceso a
nada y ya está. Es que yo creo que ya
nadie va a ver el Twitch de la vuelta,
es decir, porque no, que va a aportar.
No sé quién lo vería antes tampoco, eh,
pero no sé, o sea, es que si es que,
tío, no sé, es que hasta los de pie de
puerto, los de pie de puerto, la vuelta
Burgos y todo esto, les ficha para para
hacer entrevistas allí a los ciclistas.
Tú, pues esa gente mola. Yo yo justo
ellos no los tengo no los tengo tan
fichados, pero
pero Pablo Ordorica. Tú Pablo Orden,
Pablo Ordorica no le puedes fichar
porque está trabajando con Movistar.
Seguro que si le pones lo que le han
pagado a esta pava aquí, una pava con 3
millones de seguidores, Edu, por menos
de 1000 € al día, ya te digo yo que no
está ahí,
¿no? 100% sí, pero bueno,
no está ahí por menos de 1000 pavos.
Entonces, [ __ ] eh, yo creo que le pones
30k a Ordorica y seguro que el Movistar
hace un esfuerzo para más o menos
encajarlo. Oh,
no, pero ya te digo que hay gente de
sobra, que hay gente de sobra, tío. Para
unasti un con el presupuesto que se han
gastado en eso, ya te digo yo que hay
hay hay 1000 personas, ¿sabes? O sea,
que pueden estar haciendo un buen papel.
No te digo que nos metas a nosotros o
especialmente a mí, porque a lo mejor te
la lío también.
No, hombre, no, pero no y no creo que la
liases. O sea, me refiero al final
es que para qué te lo voy a negar, o
sea, no creo que la no porque pero
porque nos mola el ciclismo. Es que
simplemente, tío, mete a alguien que
tenga cierta visibilidad y que le mole
porque va a ir allí como un niño
pequeño, o sea, va a estar allí, o sea,
va a ver a Pogachar y lo va a tratar con
un respeto brutal porque dices, "Es
Dios,
entonces, o sea, tengo a Dios delante,
entonces le voy a tratar y tengo la
oportunidad de hablar con Dios, ¿sabes?"
No, no, literal.
O sea, sí, sí.
No sé, no sé, tío. Me parece
es que es el resbalón de la [ __ ] Yo
en su momento también en Instagram puse,
"Oye, pues ya nos podemos olvidar de
trabajar con la vuelta en cualquier
cosa, eh,
porque les hemos criticado y tal,
que realmente no, porque les han dado
palos tanta gente y yo creo que si, a
ver, yo conozco gente a la vuelta, pues
ahora mismo, ahora un poco menos, antes
conocía más que me gustaría
preguntarles, pero no por nada, porque
yo creo que ellos mismos, que creo que
es lo que deberían haber hecho, deberían
haber eh aceptado la [ __ ] está que no
pasa nada, tío, que rectificáis de saos
que dices, "Oye, en su cabeza igual era
super buena idea el decirme metemos a
alguien que llegue a un público más
mainstream y y de repente dices, "La he
liado." No pasa nada, tío, acéptalo.
Nosotros la hemos cagado a veces y lo
hemos aceptado también. O sea, que qué
es lo que hay y ya está. No sé, me
parece que es que hubiese sido más fácil
decir, "Mira, la hemos liado, hemos
hecho un hemos traído un perfil que no
era el correcto."
Se las manos y punto.
Ya está. Para el año que viene, para el
año que viene haremos una encuesta de
qué sean los perfiles que creéis que
queréis ver en el Twitch de la vuelta.
Tú y le dejas a la gente elegir, no sé.
Ay, señor. Pero bueno, cosas
Sí, sí, sí, ¿no? Sobre todo la
rectificación es donde está la [ __ ]
realmente en en rectificar, que
obviamente la mítica de rectificar es de
sabios es por algo
y rectificar bien
y rectificar y ellos sacaron un
comunicado diciendo como que no
entendían el revuelo de los periodistas.
¿Cómo no lo vas a entender, o sea, cómo
no lo vas a entender? En fin,
penoso, penoso. Eh, seguimos. Siguiente
noticia.
Eh,
ah, bueno, habíamos metido aquí la la
Philip.
Sí. Bueno, simplemente por comentarla,
la podemos comentar un poco por encima,
pero básicamente es de otra de estas
retiradas extrañas, vamos a decir,
porque se ha retirado como de la noche a
la mañana, plan, "Hasta luego, ya está,
me retiro." Uno de los tíos que, bueno,
pues es un capo del del Tudor, creo que
de hecho tenía contrato un año más, si
no recuerdo mal, al menos.
Sí. y bueno, pues se retira de de golpe.
No sé qué le habrá pasado, no sé que qué
habrá visto.
Yo, fíjate, eh normalmente cuando vemos
un que alguien se retira de golpe y tal,
somos bastante propensos a decir, "Oye,
ha salido algo de dopaje y tal." Y en el
caso del Jates lo dijimos así de un año
para otro después de ganar. En el caso
de Ada Philip, en el tour, él ya dijo
cosas en entrevistas de que estaba
cansado, de que podía ser su último tour
y lo que sea. Yo creo que puede haber
sido un bajón de motivación final el
Tour que ha visto que no estaba en
ninguna posición decente y ha dicho,
"Mira, eh, chao, se acabó la temporada,
ya no quiero más, estoy quemado, me
retiro ya y a tomar por saco." ¿Sabes?
Yo creo que puede ir más por ahí
que por
Sí, sí, tío.
Yo creo que sí, eh, no me parece tan
repentino como para que digamos, "Uy,
aquí hay algo, ¿eh? A la Philip se
retira de repente." Tampoco viene a
hacer unos números o una algo así que
des estaba haciendo mal este año, eh, no
sé, yo creo que, a ver, no, obviamente
no, no por nada extraño, pero sí que es
cierto que no sé, al menos haber llegado
a un mundial o algo así, bueno, también
hay muchos francés ahora que igual ya ni
le seleccionan. A mí lo que me parece
raro es, ¿por qué no dices antes del
Tour de Francia que es tu último Tour de
Francia y te das un baño de las masas?
Porque eres un eres un capo francés. En
Francia te tienen idolatrado, pudiendo
haber tenido un par de escapadas en las
que eres el ídolo, el respeto del
pelotón, un poquito ese momento de
devolverle al público lo que te ha dado
y también, oye, disfrutar de lo que te
van a premiar y tal. O sea, me parece
raro que decidas no hacer eso y justo
después del tour digas tú, me retiro.
Ya
es raro, simplemente es raro.
Es raro, es raro. Sí, que totalmente
respetable, pero que sí que es raro.
O sea, si la gente lo tiene claro que lo
deje en comentarios. Yo no lo tengo tan
claro como para decir, "No, aquí hay
algo seguro." No lo tengo tan claro,
¿sabes?
Bueno, y vamos a pasar al siguiente
tema. Vamos a ver, eh, quitamos lo de
Shimano 13 velocidades porque no hay
casi información. Lo veremos cuando
salga, pero bueno, parece que ha habido
alguna filtración. Vamos a las cubiertas
de Silka, que me parece interesante
porque tenemos reunión en breve. No sé
cuándo tenemos la reunión, eh, pero
hay media 25 minutos. Sí,
media. Venga, nos da tiempo hacer un
análisis.
Venga,
venga. Sobre todo no no no merece
tantísimo tiempo porque Silka, yo creo
que es una marca que en España quizás no
tiene tanta presencia como tú y yo le
podamos dar, que sí que nos mola y tal,
eh, pero está vista como muy de muy de
nicho, como muy de alta clase también,
¿no? O sea, en plan, siempre he tenido a
Silka como esa marca top en bombas, en
no sé qué
Sí. O sea, Silka es una marca que en mi
opinión, al menos mi percepción de marca
es, y esto influye sobre lo que
opinamos, sobre lo que han sacado ahora.
Sí,
es una marca que casi siempre eh han
sacado productos tope de gama en todo lo
que han hecho. H
Vale, la bolsa de SIN Silka, tope de
gama y 120 pavos. Eh, la
multiherramienta Silka, tope de gama y
40 pavos. Yo he tenido herramientas
Silka, siempre han sido la [ __ ] O
sea, el producto tiene una calidad
extrema. El líquido tubeles es cojonudo,
tanto el de gravel como el de carretera.
Han innovado en un montón de sectores
que no son lo suyo, han hecho 1000
cosas.
Son los que han han popularizado el
invering washing. de las cadenas.
Correcto, correcto. El tema de las
cadenas en cera lo han popularizado
ellos.
Eh, todos los productos de Silka son son
muy top en general, por lo tanto siempre
van a tener ese beneficio de duda de que
de que realmente hayan hecho algo bien,
¿va?
Eh, ¿qué pasa? Que Silka ha cogido de la
mano de Dylan Johnson, que no sé si hay
aquí una colaboración eh más tocha o no.
Dylan Joseph, para que no lo sepa, yo
creo que es como para los del triatlón,
es el Lonel Sanders del ciclismo y para
los que no sepan de Triatlon, pues es
como pues es es el, yo creo que el
primer youtuber eh ciclista que a la vez
competía, el primer el primer tío que ha
combinado un poco el YouTube con el
ciclismo con
rendimiento. Eso es,
eso es eso es. Entonces es un tío es
como un eduvera. Es un édute Talavera
pero en inglés.
Esa es.
Y y empezó hace 10 años.
Sí. y es un tío en el que yo me he
fijado mucho a la hora de hacer vídeos,
a la hora de hacer contenido, para mí es
un referente
porque porque no es nada fácil combinar
rendimiento con luego ser capaz de
explicar y explicar las cosas bien como
lo hace este tío y y me mola mucho, eh,
o sea, es un crack.
Y además eh otra cosa positiva que tiene
es que siempre ha sido muy neutro, es
decir,
ha tenido obviamente patrocinios porque
algo hay que vivir, pero siempre ha
mantenido ciertas cosas, como en este
caso la marca de cubiertas con las que
él iba, siempre nunca ha tenido
patrocinador, nunca nunca le ha gustado
cerrarse ninguna marca porque él opinaba
que en el caso del gravel no había una
marca que tuviese un neumático. De
hecho, sería, digamos que fue el
promotor o fue el promotor de la idea de
las cubiertas de mountain bike en
Gravel, ¿vale? porque decía que las
cubiertas de Gravel estaban antiguadas,
que eran demasiado gordas, que eran
demasiado estrechas y fue el primero en
mover esa movida y realmente fue él el
que lo lanzó. O sea, siempre pasaba y él
se ha ido a túnel de viento a hacer
comparaciones y tal y en una de las
entrevistas EC le decía que no tenía
patrocinadores de cubiertas porque
sentía que era de las cosas más
importantes en cualquier carrera y que
por lo tanto tenía la necesidad de tener
libertad pues para una carrera usar un
tipo de cubierta que él sabía que iba
bien y para otro carrera pues otro tipo
de cubierta. Justo. Y de hecho siempre
era que Dylan Johnson aparecía en una
carrera como Unbound con cubierta de dos
con dos y era el único y al año
siguiente aparecían 10 con cubierta de
dos con dos y al siguiente 40. Como casi
un tío que se ha ido adelantando un poco
a muchas de estas modas y ha marcado un
poco la dirección. Entonces ha sido un
golpe gordo encima de la mesa cuando de
repente Silk ha dicho, "Oye, eh, hemos
creado una marca de cubiertas, lo hemos
hecho a la par de Dylan Johnson. No sé
si ahí hay una colaboración económica o
no, pero eh esa imagen se ha usado y
Dylan ha dicho, "Oye, nunca he tenido un
patrocinador de cubiertas y ahora sí lo
tengo y es porque hemos desarrollado
esta cubierta juntos."
Eso es. De hecho, le dijo dijo que Silka
le llegó para decirle, "Oye, ¿qué buscas
en una cubierta?" y que estuvieron
haciendo pruebas, le dijo todo lo que
querían y que parece ser que sí el que
había conseguido eh poner en la cubierta
todo lo que él
requería, por así decirlo. Justo.
Entonces,
aquí lo que nos sorprende a todos o lo
que nos puede ser de nosotros, yo el
tema de las cubiertas, mira, justo lo
había velado con David de Velodrom, yo
le dije en su día, "Oye, tío, ¿tú has
pensado alguna vez en sacar una marca de
cubiertas? ¿Cómo de complicado es esto
tal?" Y y la conclusión a la que
llegamos es que oye que el nivel que
tienen un Pirelli, un Continental, un
Maxis, un tal a nivel de compuestos, el
conocimiento que tienen y
es muy difícil competir ahí. Entonces,
Silka como método de lanzamiento ha
hecho una entrevista con Dylan Johnson
en el canal de Dylan Johnson, que
también creo que está una entrevista muy
parecida en el canal de Silka, donde
hablan de estas ruedas, del desarrollo
que han tenido, etcétera. ¿Vale? Y hay
cosas positivas y negativas para para
todos, que lo vamos a más o menos
rápido. Han sacado cubiertas de
carretera de 29, 34, 38. Se olvidan de
las 28, se olvidan de las 25, ya sudan.
Eh, 29, 34 y 38. A mí ahí me falta un
32.
Hablando de tamaños, ¿sabes? Creo que el
salto de 29 a 34 como que no lo tiene la
gente ya tan clara, pero bueno, eh, eso
lo veo positivo porque es relativamente
como una un pensamiento moderno hacia
las cubiertas, ¿vale? Luego, eh,
obviamente es cojonudo el tema de que
Silka, una marca como Silka entre en
este sector que realmente son pocas
marcas las que se están jugando la
movida. Okay.
Una innovación guapa eh, que comunica el
de Silka es que el talón, digamos que la
parte de la cubierta, no sé cómo se
llama, pero la parte de la cubierta que
que cierra con la llanta, o sea, que
talona.
Eso en la cubierta normal es de Keflar
tradicionalmente.
Ahora, eh, es de ellos han hecho una de
carbono, ¿vale? eh que por lo visto es
más ligereza y un poquito mejor,
¿vale?
Eh, y luego también a comentar que que
Silka cuando está haciendo todo el
análisis hablan de que han conseguido un
compuesto mucho más rápido y tal y yo a
nivel consumidor como tú, como estamos
hablando de Dylan Johnson, sabemos que
el mensaje en el mundo del gravel
durante muchísimo tiempo ha sido las
cubiertas no están al nivel de lo que
requiere el público, no están pensadas,
es una disciplina nueva y a las marcas
no les ha dado tiempo a crear lo que la
gente quiere de verdad. Sí.
Entonces es como, "Vale, yo ahí veo
claramente que Silka puede tener un
beneficio, que es decir, eh, con que
hagas una cubierta con la resistencia de
la rodadura de una Continental Risking,
que es lo que a todo el mundo le va de
[ __ ] madre, y esa cubierta la haces en
52 o en 53, 54 más o menos lisa, tal, es
es relativamente claro que que te puede
rentar, ¿vale? Y de hecho es un poco lo
que has hecho, o sea, lisa por el centro
y taco lateral, entendiendo que en
gravel la gran mayoría del tiempo cuando
vas en línea recta lo que quieres es
velocidad y cuando estás en curvas
quieres un poquito de agarre. Escucha,
aquí en este sentido tengo que aplaudir
siempre a Specializ porque creo que la
Pathfinder, al menos hasta ahora, era de
las cubiertas que más me gustaba a nivel
conceptual. Luego las han copiado casi
todas,
¿vale? conceptual, pero no, o sea, la
diferencia cuando tú ves las fotos de
las dos cubiertas,
la Pathfinder,
todos cuando salió decíamos, "No, es que
tiene esa ancha de esa esa barra del
medio que corre mucho porque es lisa,
¿no? En asfalto.
En asfalto. Eso es que corre mucho
porque lisa, pero se nos olvida que
Specialized, ¿no? O sea, la diferencia
es que si tú ves una cubierta lisa
specialized por el centro, no es que los
tacos salgan de la parte base de la
cubierta hacia la derecha y el centro
sea liso, es que en el centro hay otra
capa más que es la lisa.
Por eso digo a nivel Eso por eso digo a
nivel conceptual porque luego por
ejemplo como no salían los tacos, es
decir, que yo use en su momento
Pathfinder, no es la más estable en
curva,
justo,
¿vale? O sea, agarraba cero
y corre y corre menos porque es ese esa
doble capa de goma al final afecta
resistencia rodadura. Silca loca hecho
es lo contrario, es un neumático liso
que en el lado tiene taco, entonces toda
la parte del centro es prácticamente un
neumático liso y rápido. ¿Vale?
Eh, en el en la entrevista ellos hablan
mucho de eh el dueño de Silka, que a mí
me parece como muy básico, dice, "No,
pues he ido a las fábricas de de Venda,
donde estas grandes cubiertas y he
hablado con ellos y he visto los modelos
que tenían y los compuestos que tenían y
ellos me estaban diciendo, tenemos este
compuesto XWz, no sé qué, que es la
rehostia." Él él les preguntó, "¿Qué es
lo mejor que tenéis?" Y le dijeron,
"Tenemos este que es increíble, tal, ¿y
por qué no lo usan las marcas?", le
preguntaban de Silka. Y la gente le y
las empresas le decían, "No, porque es
más caro." Y el otro decía, "Joder,
vale, pues nosotros sí que lo vamos a
usar." Se luego, según él, también
pasaba lo mismo con lo del con lo del el
bid de carbono versus quebran,
¿qué es lo más ligero tal? Y la gente
dice, "Ah, pues tenemos este de carbono
y por qué no lo usan las marcas porque
es más caro." Entonces él da a entender
que simplemente
han cogido todo lo mejor y ya está. Sí,
que simplemente han dicho que sí a los 4
o 5 totales que sube el precio de una
cubierta para sacar sus cubiertas y que
van a ser mejores.
Insisto, en gravel creo creo que pueden
pegar un buen bombazo porque creo que sí
que llegan a un mercado un poco inmaduro
y ahí hay hueco para marcas nuevas.
Ahora en carretera
que sea esta rueda más rápida que una
Continental 5000 archetype o que las
nuevas las piriciero estas eh lisas que
que sea más rápido que eso.
Bueno,
yo lo pongo en duda.
Luego, por ejemplo, a ver esos 4 o 5 se
han convertido en que cuesta 115 € la
cubierta de
de gravel, ¿vale? para que la gente lo
las protocol que son como lo se han
llamado y sí 115 han puesto 115 todas en
plan precio estándar todo,
las de grave, las de carretera tomar por
saco.
Sí, yo yo tengo ganas de ver cómo cómo
evoluciona todo porque
en carretera, insisto, sí que tengo
ganas de que Bicycle Bicycle Robling
Resistance saque los test Independiente,
que los sacará sin duda. lo sacará. Sí.
Eh, ahí tengo, o sea, tengo muchas, o
sea, yo para mí si la cubierta está al
nivel de Continental, eh, tope de gama,
de Pirelli, tope de gama y tal, ya me
parece ya me parecería muy positivo. Que
sea mejor me parecería una locura. Y la
putada es que en Gravel nos vamos a
tener que creer un poco lo que nos diga
Dylan Johnson, porque claro, es un tío
que ha armado su opinión durante ocho
años sin casarse con ninguna marca, de
repente se casa con una marca y al final
tú dices,
"Joder, se la estará jugando." O sea,
lo que lo que no sé es si Silka tiene el
músculo financiero como para hacer
competencia a un continental o
a nivel volumen, no. A nivel volumen,
no. Yo lo que estoy hablando es de
resultados de test,
ya.
resultados de test.
Mira, ahora mismo para que te hagas la
rueda cubierta más rápida, vamos a decir
que tenga un ancho ya de 45 mínimo.
de carretera de 50 mínimo, o sea, de que
el 50 mínimo. Tú
no. Bueno, ya es que la más rápida de 50
en las ahora mismo es la Hatchinson
Caracal Race, que ojo porque las estuve
mirando el otro día, tiene muy buena
pinta la tanto la Hatching, la de 50
como la de 45 están de las un poquito,
vamos a decir, anchas de las más
rápidas. Eh,
sí, sí, sí. Yo la vi la vi en una tienda
en Francia
también y la y la toqué un poco y dije,
"Hostia, qué compuesto más blando, ¿eh?"
Ojo,
sí, Hatchingson Caracal Race la más
rápida de 50 ahora mismo. Y luego la
siguiente es que está bastante lejos.
Estoy mirando. Ah, sería la Swalve G1 R
Pro D50 también lejos. Es que sabes qué
pasa, que al final el problema que tiene
Bicycle Rolling Resistance, que creo que
tendría que cambiarlo, es que sigue
metiendo cubiertas de gravel como si
fuesen de 32 y 35 porque pone CX CX
gravel, ¿vale? Entonces, al final ya
sabéis que que el Ciccross sí que se usa
33 y tal. Especial especial sacado la
Pathfinder eh, en dos con dos.
Es verdad, la la he visto en que lo han
sacado
y y dijeron auténticas probaridades eh
de [ __ ]
En cuanto no en cuanto a la velocidad en
plan en cuanto a a cuánto más rápida
era, como el dos agarraba no sé cuántos
vatios, o sea, una locura. Tengo que
encontrar no lo he preparado,
obviamente, y no lo voy a meter ahora
porque no da tiempo, pero había cosas.
Vale,
el problema que yo digo del tema de
Silka es, vale, una marca que ha hecho
estas declaraciones y una marca que
tiene tan buena fama,
sí,
tiene que ser un neumático bueno por
[ __ ] El problema es que no lo vamos
a saber en Gravel, porque en Gravel es
tan difícil de testear y es parte de la
gracia de todo esto que es como cada
circuito es distinto, ¿cómo testeo yo
realmente si una cubierta es más rápida
o no? O sea, se puede subir la misma, o
sea, es difícil, es como muy difícil.
Claro, al final para comparar comparan
con lo mismo. En este caso, Bicycle
Ristan con el tambor liso y o liso y a
veces un poco granulado y ya está.
Tienes que poner algo para poder
comparar, porque como tú dices, es que
si no sería es una diferencia brutal, es
que tú te pones una pista hoy que está
un poquito mojadita y probablemente una
una cubierta sea más rápida y te pones
mañana en la misma pista, pero que está
totalmente seca y igual es otra
cubierta. Entonces, yo creo, uf,
eh,
y y ya no ya ya dejamos este tema,
¿vale? Pero mira, he encontrado aquí un
artículo de Speciales sobre la 2 con2
Pathfinder que sacaron y dijeron, "Más
eh más significativa resulta la
comparación interna con uno de los
neumáticos de mountain bike. Según las
pruebas de Specialized, el nuevo
Pathfinder de 2.2 necesita 21 W menos
que una Airtrack de 2,2 a 30 km/h. La
Airtrack de 2,2 es la cubierta de de XT
de Specializ, ¿vale?
Vale.
Eh, o sea, que 21 W menos, o sea, que
yo, por ejemplo, creo que esa cubierta
tiene que ser rápida de [ __ ] Yo
tengo ganas de probarla. Eh, y debe ser
una cubierta muy rápida.
La probaremos. Lo probaremos.
Sí.
Eh, pero bueno, ahí lo dejamos el tema
de Silka.
Vale, ahí lo dejamos. Eh, pasamos
rápidamente por encima Vanerpool. Ha
vuelto al mountain bike que hizo el otro
día Les Gats. Ahora mismo estaréis
escuchando esto y igual es campeón del
mundo.
Tengo bastantes dudas sobre al respecto
porque,
¿cuándo es el campeonato del mundo?
Sábado.
Domingo.
Domingo
será domingo. Así que habrá sido ya. Eh,
ha dicho que renuncia al sortrack para
poder centrarse en el en el XCO, ¿vale?
Básicamente en el mundial. Y no sé si tú
viste el otro día la carrera de Les
Gets, pero al igual que ha pasado en
otras carreras, lo cual para mí hace que
Pitcock es Dios también en este sentido,
es porque, tío, realmente, o sea,
Vananderpool debe ser un fuera de serie
bajando con mountain bike, pero es que
comparado con los mejores del mundo es
malo, o sea, es brutal, o sea, es que le
sacan le sacan bastante distancia
bajando, o sea, yo flipaba. El boasís
este que además vive aquí al lado, ¿eh?
Es un chavalín que le he visto varias
veces tomando el café. Es un es un mico,
tío, ahí que dices, "Pero este tío,
¿cómo anda tanto, tío? encima le sacó, o
sea, tiraba de él, aguantó de él, o sea,
ese tío, yo creo que va a ser campeón
del mundo 100%. lleva controlando la
Copa del Mundo durante todo el año
prácticamente y de Space, por cierto,
y no sé si Van Derpool tiene la
capacidad para ganarle, o sea, no he
visto bien el es que lo Valdisole el
campeonato del mundo y no sé, no sé cómo
no sé exactamente el circuito, no me lo
he mirado bien, pero tengo serias dudas
de que de que Vanerpool pueda ser
campeón del mundo este año,
[resoplido] no sé.
O sea, a ver, yo no entiendo como el las
hay mucha gente que tiene ganas de que
Vanerpool eh como que no le vaya bien el
XT y así, ¿sabes? O sea, como que lo
noto en plan, hay gente que va ahí con
ganas.
A mí me parece un tremendo capo. Hizo
segundo, hermano.
Hizo segundo, ¿eh? A ver, a ver. Hizo
segundo, ¿eh?
O sea, hizo segundo, ¿eh? Vale, que era
un circuito más de potencia. Me vi el
vídeo de Vidaurre que me flipan.
Sí. Y Vidor decía un poco como ah que
como que no era un circuito técnico, era
un circuito puro de potencia y entonces
por eso habían dado más y tal.
No sé, bro, es como
hombre lo que necesita, es lo que
necesita Vanerpool, o sea, Veranderpool
yo de hecho ahí
ya, pero Vida daba a entender como en
plan que el nivel del, o sea, él en su
vídeo daba a entender que el nivel del
short track y además puedo meter el clip
aquí
está el pego. ¿Para qué les voy a
mentir? Quedé 10. Sufrí con guerra
ahí. Ahí está dando a entender como que
[ __ ] como que hay un nivel ahí de que
en el tour dice el tío en el tour estaba
peleando por sprint, ganó tres etapas,
no sé qué y viene aquí y está
arrastrándose como el resto después del
día del short trck como dando a entender
que el nivel del XDO estaba donde el
tour y digo y
le gané yo.
Para mí que son cosas completamente o
sea qui decir
dijo que que había sufrido más que para
ganar la etapa del tour, ¿eh? De la
última etapa del tour.
Sí. Y mira cómo llegó la última etapa
del tour, que casi se estampa. Sí, sí.
Es otro tipo de que está el XTO en un
nivel exagerado, pero te decir.
A ver, que está queisí se ha corrido con
el Red Bull Bora, ¿eh? Cuidado. O sea,
está fichado por el Red Bull Bora. Para
mí, si haces segundo en el campeonato
del mundo, o sea, pero como hizo el año
pasado, o sea, la semana pasada en Less,
hizo segundo, yo para mí en el mundial,
yo creo que ahora mismo Vanerpool es
campeón del mundo.
Es que tengo que ver, no me acuerdo cómo
es el campeonato del mundo. Es que si es
técnico, yo te puedo decir ahora,
ciencia ca, que si es técnico no es
campeón del mundo ni de coña. si no es
estrella porque porque tiene tendencia
cada vez que [ __ ] a Mountain Bike que
tener algún fallito. Es que claro, es
que vas al límite tú. Es que es que ya
no es solo que seas técnico, es que
tienes que ser técnico a 190 de pulso,
que ya no es lo mismo, ¿sabes?
También los circuitos son cada vez más
técnicos, etcétera, etcétera.
Bueno, pues nada, vamos a dejamos ahí.
Ya lo habréis visto el resultado.
Nuestro yo mi apuesta es que no gana,
pero me gustaría que ganase.
Vale.
Eh,
empezamos. Vicio cepo. Venga, 5 minutos,
hacemos dos. Dale con el primero. La SL8
no tengo foto,
¿eh? No, porque no es. Soy el chico de
la SL8 ese Wars rosa con Gemini que nos
mandó hace tiempo. Vale, he cambiado la
bici porque pensasteis que era un cepo
grande, grande. Cómo influimos en la
gente, me cago en la leche.
Y nos ha mandado esta bicicleta que
estáis viendo, que es una IRS con durace
con toda la tornillería de titanio,
vielas srm con potenciómetro y platos
5236 carbon te casete marca Sewell de
titanio, patilla ceramic speed, pedalier
bicone cerámico. Utilizo las Pringston
6550 que son las rositas, pero que le
puse un viniro en blanco. Es que no sé
si te acuerdas de esta bici, pero era
bastante fea la rosa esa. [risas]
Seguir Italia,
impreso en 3D de color blanco, tijadao,
frenos carbon te patillas absolute
blacks, pedales speed plate, titanio,
pegatinas Hulk de Pogachar que suman 7
W, peso 7,6.
Qué putada renovarte la bici y renovarla
por otro cepo, ¿eh?
[risas]
A ver, la realidad es que a esto, o sea,
no se le puede llamar cepo. O sea, es
que,
a ver, lo que no sé es cuánta pasta
tienes, o sea, ¿a qué te dedicas, cabo?
Comparte información porque es que,
[ __ ]
nos ha mandado varios correos, ¿eh?
Porque primero nos mandó esta bici, nos
la ha mandado dos veces que la le
revisado y nos la mandó con otra también
que se había comprado, que era otro
también otro otra locura de bicicleta
montada full. O sea, exagerado, sape.
Bueno, este tío obviamente, en fin, que
que te quiero decir que comparta un poco
de información, que evidentemente tú y
yo nos estamos equivocando. Eh, además
ha hecho todos los cambios, se ha metido
en la tija del Sigindarimo. Eh, en fin,
eh, solo hay una cosa, ¿no? La bici es
una [ __ ] locura. O sea, es tan hortera,
es tan hortera que me mola.
O sea, sí, pero fíjate la cinta de
amarilla plateada. Ahí está, ahí está.
Justo te iba a decir, justo te iba a
decir.
La cinta del manar me está rayando que
flipas, al igual que la rueda no esté
recta en la foto. Te está restando
puntos varias fotos igual.
Ah, vale, vale, [carraspeo] vale, vale,
vale, vale. Pero no, la cinta plateada
es es duro de ver.
Es duro, eh, muy duro. Eso
es muy duro de ver. Muy duro de ver. Eh,
potenció metro SRM, o sea, la bici va
full, patillas ceramic speed. O sea, la
bici no podía ir más full. Ya le ha
puesto la pegatina de Pogy que no sale
pero está puesta encima del manillar.
Drama. Luego luego es la bici es el
modelo que lleva el campeonato del mundo
ahí que eso a mí personalmente no me
encanta. Y luego hay una cosa que es los
botellines.
Esta bici te puede padecer la bici de un
tío que tiene un motoraco descomunal
o contigo muchísimo postureo y ya cuando
le metes los bidones pas normal ya va
tirando más a postureo.
Sí, sí, sí. corrígeme si me equivoco,
¿eh? Cubiertas archetype, o sea, la bici
va full. Entonces, o si tienes un
motoraco, vale, pero si no, bueno,
también puedes disfrutarlo. Claro que
sí, ¿eh? A ver, no sé, pero ya sé, es lo
mismo. Es es un avión, o sea, es un
avión, es un avión, o sea, lo único que
es un avión el que siempre decimos que
si no eres campeón del mundo, no lleves
una bici con pegatines el campeón del
mundo. Si no eres del UAE, no lleves una
bici que ponga UAE Emirates. Y si no
eres Pogy, no lleves la pegatina de
Pogy.
Total, es demasiado wanab.
Sí, es bici pepino. Sí. Pero hazla más
tuya. Hazla más tuya, tío. No pasa nada.
Si además si tienes pasta para que sea
tuya,
personalízatela, tío. Ponte otra cosa.
¿Sabes que se note que es que qué es tu
bici, tío? Que te has gastado ahí en
directo.
Totalmente. Pasamos a la última porque
la última última última. Sí, última.
Venga. Eh, vale.
Hola, me llamo Álvaro Riojano, afincado
en Donostia. Os presento mi bici
construida por piezas desde cero. Mido
1,83 pes kg, 40 años. Está fino el
[ __ ] Llevo andando en carretera un par
de años de siempre practicado mountain
bike en duro y acabo de montarme la
siguiente bici como riojano residente en
el País Vasco. Me compré una orbea orca
para para pasar desapercibido, [risas]
que no la veía tan cepo hasta que os
conocí, la verdad.
Otro que otro que ha cambiado de bici
por nuestra culpa.
Capo cuadro Canondale Super 6 Evo 2026
High Mod Gen 5 Talla 54 maniller
Canondale System bar Aero 1036 ojo
ruedas Farports Evo S6 2026 perfil 50
ramiento ceramic speed bottom bracket
ceramic speed grupo durace 2x1 52 36
1134 Bielas 170 patilla de cambio
cerámic speed Tijaha Canondale C1 aero
Z0 offset detallitosinele Italia SLR3D
carbon soporte Garmin varia tons 3D
printed Especial Tija de acero a
Canondale, portavidones Canondale Carbon
Grip a cages pedales Garmin Rally RS
2010 con potencial metro en ambos
pedales. Peso sin pedales y sin soportes
6,9, peso con pedales y soportes como le
gusta Edu 7,2. Si hay un cepo aquí,
claramente soy yo con mi FTP de 285. A
Cristóbal le he comprado unas ruedas y a
Edu un plan de entreno. Si tenéis algo
más para venderme, comentáis.
grande. No digáis si la bici es cara o
no, que a veces escucho el podcast con
mi mujer y ya tú sabes. A ver si montáis
alguna salida para la gente que escucha
el podcast en algún lugar de España. Un
saludo, capos
grande. O sea, es que este le he metido
porque solo el solo la descripción
estaba guapa, tío.
Hay muchos detallitos, tío, que molan,
¿eh? La lucecita del Garmin o de la
marca que sea lleva un soporte, que esto
no lo llevo yo. Voy a pillar el de
Frames and Gear en breves, que vamos a
empezar a venderlo y tal, ¿eh? Que es
como un soporte de la luz específico
para esa tija.
Vale, mola. Agradece. Se agradece. Queda
mucho mejor que la gomita. Mucho mejor.
A mí me parece, a mí me parece un poco
cepo en plan el soporte, no vamos a
negar, pero bueno, ahí está.
Pero bueno, queda. Es que los soportes
pasan luces siempre son cepo.
Ya, si es que una luz que es un cepo de
por sí.
Sí, pero pero hay que llevarla, ¿eh,
chavales? Hay que llevarla. Luego lleva
los bidones con el toque aéreo estos de
Carondale, que dentro de lo que son los
bidones aéreo a mí es de los que más me
gustan. Son como los que menos me rompen
un poco la estética bici y me molan
bastante.
Sí, me parecen horribles, chaval.
¿Te parecen horribles? ¿Prefieres los
triángulos? Son como cuadrados pero
redondos por arriba. Sí. No,
no, si me pongo un aero, me pongo un
aero full, no me pongo esto que es un
mix entre tremenda [ __ ] y aéo. No,
sí,
yo solo por esto la bici ya sería. Pero
bueno, venga, vamos a seguir. Vamos a
seguir. Sería
eh a ver, maniar de 36.
Ah,
ti cero offset, que casi es offset para
adante. O sea, eso me mola. Yo la
posición de esta bici me la estoy
imaginando cómoda para mí, por ejemplo,
¿sabes? En plan, me mola. El tío tiene
el tío tieneada, ¿eh? Sí, muy
adelantada. El tío tiene los
espaciadores como justos para decirnos,
tú que estoy prestando atención, que sé
que tengo que llevar la cadera abierta,
que sé que el tema va por ahí y dejo y
tengo que llevar justo como dos
espaciadores, que es el límite para que
que esté okay la movida, ¿sabes? En
plan, no queda feo.
También lo que hemos hablado en esta en
esta bici parece que los espaciadores
quedan relativamente bien, ¿eh? O sea,
estéticamente, ¿no?
Correcto.
Está bien.
¡Uf! Luego es la High Mode, que
obviamente es el carbono tope de
Canondale y son eh en cuanto a peso se
le queda la bici entera en 7,2 en una
talla L o M 54 M
M
7 con dos 7 con dos está bien.
Está muy bien,
pero no es tan ligera, eh, porque
obviamente ha pado las fars por las EVO
6.
Sí,
eh,
no es tan ligera, pero yo tenía, o sea,
no tengo claro, no tengo claro que sean
las EV6, creo que son las Evo 5,
la canion que yo, o sea, la Rad en su
momento yo tenía las, o sea, pes me
pasaba lo mismo. Evo 5 son, lo pone ahí.
Ah, vale. Sí, son las Evo 5. Eso es. A
ver, son unas ruedas de 1180 g, ¿eh? O
sea, la bici te tenía te tiene que haber
quedado ligera por [ __ ] A ver,
David, o sea,
pregunta es siempre, ¿competirías con
esta bici?
Sí,
o sea, yo quitando, o sea, yo te
mandaría a vicio, por el los bidones y y
yo lo siento, pero es que la luz no me
termina de de matar ahí o súbela más. Yo
esta en la luz en lugar de ponerse aquí
le pondría el típico soporte que está
debajo del sillín,
¿sí? y que va ahí encajada porque la
parte
sí porque la unión entre la Tija y el
sigin no queda muy bonita aquí en este
caso. Entonces rellenaría ese hueco o
con incluso bolsita eh de herramientas,
te digo. Y y rellenaría ese hueco.
Sí. Est y además yo creo que por cómo
acaba ese ese triángulo trasero arriba,
la luz como que le queda mal por algo.
Queda mal. Queda mal. Sí, sí, sí. Ah,
tiene un sigin muy muy adelantado, tío.
Entonces queda raro ese trozo. Es
queda raro. Queda raro.
Ahora que lo veo ya no lo puedo no ver
ya, tío. O sea, mandamos a cepo, tío. No
podemos meter dos aviones en una misma
edición. O sea, esto no pasa nunca. Lo
siento. O sea,
ya, pero esto claramente es un avión,
bro.
Nada, es un avión. [risas]
36. Nada, nada. Avión seguro.
Avión seguro. Tenemos reunión.
10:30 tenemos reunión.
Hala, chicos.
Unos grandes. Nos vemos la semana que
viene con el aniversario. Vamos,
vamos. My god.